# Глава 63. Бессовестный даос


В это время Е Фань, окутав свою руку энергией из Моря Сансары, схватился за торчащую в земле рукоять зеленого ножа, который только что пробил скалу.

Звяк!

Когда он его вытащил, кинжал издал звонкий металлический звук.

Е Фань был уверен, что это необычный кинжал, поскольку он находился в гробнице демонического императора.

— Ха-ха… — Внезапно рядом с ним появился толстяк лет тридцати, одетый в красное.Он ловко выхватил кинжал из руки Е Фаня, а после с доброй улыбкой сказал ему: — Ребенок, ты все равно не сможешь подчинить столь опасное оружие, так что лучше я заберу его себе.

Е Фань очень сильно хотел ударить толстяка, но тот был не только очень бесстыдным, но и намного сильнее.

Увидев недовольный взгляд мальчишки, мужчина рассмеялся: 

— Ребенок, я запомню твою помощь и в следующий раз обязательно отблагодарю.

После этих слов он развернулся и взмыл в небо.

— Толстяк, я тебе это припомню! — прошептал Е Фань, энергично тряся кулаком вслед вору. Духовный артефакт забрали прямо из рук, это очень сильно задело его гордость.

— Я не такой уж и толстый, это просто кость широкая! — Толстяк отлетел более чем на сто метров, но его слух оказался чудовищно острым. Он услышал шепот, развернулся и снова рассмеялся, а после добавил:— Если встретимся еще раз, я обязательно принесу тебе удачу.

Осознав, насколько острым было духовное восприятие толстяка, Е Фань побоялся сказать что-то еще, закатил глаза и со вздохом проводил взглядом улетающего толстяка.

Из гробницы продолжали время от времени вылетать духовные артефакты, за которыми гонялись и иногда сражались культиваторы.

Хрр~

Буквально через полчаса в сторону Е Фаня упал еще один артефакт и чуть было его не зашиб.

Он обрадовался, что ему еще раз улыбнулась удача. Зорко осмотревшись вокруг, он быстро откопал вонзившуюся в землю красную бусину. Когда он достал ее из почвы, она тут же разлилась во все стороны ярким багровым светом.

— Ха-ха… — Раздался знакомый громкий смех. Это был все тот же толстяк.

«Чтоб ты с голоду помер!» — сказал про себя Е Фань, убрал бусину за пазуху и бросился бежать.

— Дитя, кто бы знал, что мы встретимся вновь так скоро.Видимо, это судьба! — сказал толстяк, приземлившись перед Е Фанем, после чего протянул к нему свою большую толстую руку:— Это сокровище предназначено мне, маленький друг, отдай его.

— Старший, вы бессовестный! — воскликнул возмущенный Е Фань.— Вы уже забрали один из моих духовных артефактов, этот я вам точно не отдам!

— Эта бусина была создана демоном. Ты не сможешь ее использовать, напротив, она причинит тебе вред. Отдай мне ее для своего же блага! — сказал толстяк, схватил Е Фаня и ловко забрал у него бусину.

Е Фань был в бешенстве:

— Старший, разве вы ранее не сказали, что при нашей новой встрече вы принесете мне удачу? Это так вы меня хотите отблагодарить? Почему вы снова меня грабите? У вас уже есть кинжал, отдайте мне бусину!

— Неправда это.Неужели ты до сих пор не понял, что я делаю? — толстяк с праведным выражением лица начал поучать Е Фаня:— Демоны уже дважды пытались тебя покорить с помощью своих артефактов, но судьба послала меня тебе, чтобы спасти от их злого умысла.

Е Фань мысленно выругался всеми самыми неприличными словами и хотелдо смерти избить, разукрасить лицо подошвой своей обуви, но, учитывая силу толстяка, он не мог ничего сделать, кроме как продолжать гневаться про себя.

— До встречи, моя счастливая звезда! — С этими словами толстяк снова улетел.

«Проклятый толстяк, даже не думай больше попадаться мне в этой жизни!» — Е Фаню едва удавалось сдерживать себя, он еще ни разу не встречал настолько бессовестного человека.

Бум!

Вдалеке пять великих мастеров нанесли новый удар, обрушив другой угол гробницы. Оттуда сразу же вылетела куча различных духовных артефактов. Вот только даже несмотря на мощь пяти культиваторов, они не могли забрать себе все, поэтому часть предметов разлетелась по округе. Многие обычные культиваторы этому радовались и вновь начали сражение за крупицу сокровищ.

Е Фань сидел на скале подавленный, глядя на лучи света, разлетающиеся по небу. Ему ничего не осталось.

— Этот бессовестный толстяк… чтобы ему пусто было! Надеюсь, он потеряет все свои зубы и не сможет больше набивать желудок!

Хрр~

Внезапно неподалеку от него обрушился фиолетовый серпантин. Глаза Е Фаня расширились, он не мог поверить, что неподалеку от него упал третий демонический артефакт. Это действительно было крайне странное совпадение.

«Это место…» — в голову закралась мысль, что с этой скалой было что-то не так. Иначе как объяснить такую череду случайностей? Духовные артефакты будто намагниченные тянутся к этому месту.

На этот раз Е Фань не стал действовать опрометчиво. Сперва подождал, а когда убедился, что никто не идет, медленно направился к артефакту с мыслью:

«Ну, на этот раз толстяк точно не появится…»

Он осторожно раскопал землю и вдруг изнутри полился яркий поток фиолетового света. Ощущения от него были приятными, просунув руку внутрь, он нащупал сокровище, а когда достал, увидел у себя в руке красивое кольцо лучника.

— Бессовестный толстяк украл у меня два сокровища, но уж это я точно не отдам, — сердито сказал Е Фань.

— Ида-ка сюда! — не успел Е Фань рассмотреть сокровище иподумать, что на этот раз оно достанется ему, как толстяк снова появился со все той же наглой ухмылкой на лице.— Мой маленький друг, кажется, это в самом деле судьба.

«Твою ж мать…» — лицо Е Фаня позеленело, он уже начал думать, что этот толстяк стал призраком, что преследует его за совершенные в прошлом грехи.

— Нам было суждено встретиться, — сказал толстяк и показал мальчику три пальца. — Гляди, всего за день мы встретились трижды. Как это может быть совпадением? Видимо, сами небеса велели мне защищать тебя, и я исполню их волю!

— Да к черту твои небеса, мне такая защита не нужна! — Е Фань хотел было дать смачный пинок под зад этому жирдяю, но, учитывая разницу в силе, ему пришлось сдаться. Как вдруг ему на ум пришла идея, и он резко прокричал:— Глядите, там духовный артефакт!

После чего он запулил фиолетовое кольцо в гущу леса. Он не хотел, чтобы этот артефакт достался толстяку.Уж точно не так легко, как два прошлых.

Вот только реакция и скорость толстяка не соответствовали его комплекции. Он словно пушинка: одной ногой там, другой тут, надел кольцо себе на руку и рассмеялся: — Это все воля небес, как пить дать.

Е Фань почувствовал, что от гнева его сейчас вырвет кровью. Этот презренный толстяк мог довести любого до белого каления.

— Старший, вам не кажется, что это слишком? — спросил он со вздутыми на лбу венами.— Каждый сильный культиватор должен иметь хотя бы к себе какое-то уважение и не отнимать у младших сокровища!

— Меня воспитали и прокормили небеса, так что я слушаюсь только их знаков и, как видишь, не зря, хе-хе…

— Тем более!Если вас воспитали небеса, то вы должны мне вернуть мои артефакты. Я еще никогда не слышал, чтобы они потворствовали воровству!

— Ты что, уже забыл, что я говорил ранее? Я же спасаю тебя по воле небес. Уже спас от целых трех бедствий. Честно, я так устал, мальчишка!Из-за тебя мне приходилось столько бегать, я, кажется, даже похудел.Давай-ка, дуй отсюда домой к маме, — сказал он, продолжая вести себя как праведный даос.

«Ублюдок… Я тебя проклинаю!» — сказал про себя Е Фань, но проглотил гнев и спросил:— Старший, а как вас зовут?

— Фамилия Дуань, полностью Дуань Дэ.

«Неудивительно, что ты такой бессовестный. Даже твое имя об этом говорит!»[1]

[1] Дуань Дэ — переводится как «огрызок добродетели».