# Глава 141. Искусство тайных драгоценных техник


Культиваторы уровня Нирваны имеют множество божественных способностей и тысячи техник. Если они сталкиваются с противником, обладающим лишь сильным физическим телом, то их возможности безграничны.

— Кем ты себя возомнил? Ты что, считаешь себя богом на облаках?!

В этот момент Е Фань внезапно взмыл в небо и снова приблизился к нему.

Ли Сяомань стояла в изумлении. Она никогда не допускала, что Е Фань сможет летать. Она даже заподозрила, что он все-таки может заниматься культивацией и находится как минимум на уровне Источника Жизни. Значит, справиться с ним будет гораздо сложнее, чем если бы он просто обладал сильным физическим телосложением.

— Но его телосложение вроде бы не позволяет культивировать... — ее сердце отчаянно пульсировало, она не могла успокоиться.

Чень Фэн сначала испугался, но вскоре расслабился: судя по колебаниям божественной силы, его оппонент находился всего лишь на уровне Божественного Моста.

— Свет светлячка не смеет соперничать с сиянием ясного месяца! — Он перевернул ладонь и звездный свет ртутью хлынул вниз. Он казался мягким, но весил тонны, и собирался полностью поглотить Е Фаня.

Е Фань шагал по пустоте, избегая звездного света, его походка была необычной, каждый шаг создавал ощущение природной естественности.

Цзыюэ прикрыла ладошкой рот и прошептала:

— У этого парня так много тайн. Его шаги слишком похожи на те, что описывают в легендах про сумасшедшего старика...

Даже Чень Фэн изменился в лице: такой стиль передвижения представлял определенную угрозу и был чрезвычайно таинственным.

Е Фань походил на струящееся облако. Он порхал как ветер то влево, то вправо, его движения были абсолютно непредсказуемыми, а след невозможно уловить.

Этот стиль передвижения действительно невероятно загадочный. Е Фань изучал его более года, но ему удалось лишь начать постигать суть.

В тот день старик сделал всего один шаг, а гора и вся долина оказались позади него. Это было истинное сжатие пространства, в несколько раз превосходящее скорость обычных методов перемещения. Е Фань не мог стереть увиденное из памяти.

Старый безумец оставил за собой невероятно сложные небесные узоры. Ему удалось постигнуть лишь поверхностную часть, и он не полностью понимал ее.

— Бесконечный звездный свет! — крикнул Чень Фэн, поднимая правую руку, из которой вытекала река звезд. Сначала она напоминала каплю, но вскоре небеса затмились, и Е Фань, куда бы он ни уклонялся, оказывался под звездным покровом.

Взмахнув ладонью, Е Фань призвал Фиолетовое Зеркало Восьми Триграмм. Оно поглотило бесконечный божественный свет и засияло как круг солнца, а затем отразило его в сторону Чень Фэна.

Яркий свет, величественный и мощный, моментально разрушил звездное сияние. Это было самое мощное и редчайшее духовное сокровище старейшины семьи Цзян.

— Что?! — Такой мощный артефакт заставил Чень Фэна испугаться и быстро отступить.

Вдалеке Цзыюэ тихонько хихикнула.

— Он думал, что этот мальчишка умеет только махать кулаками... Если ему удастся подойти вплотную, получится интересное представление.

Внезапно она перестала смеяться, ее выражение резко изменилось. 

— Искусство пустоты?..

Тело Е Фаня почти исчезло, он превратился в клубок черного дыма и поплыл вперед. В мгновение ока он снова проявился и взмахнул ладонью.

Цзыюэ потрясло то, что Е Фань сначала продемонстрировал необъяснимую работу ног, а потом и вовсе применил Великую Технику Пустоты из древних писаний семьи Цзи. 

Если это могущественное искусство, записанное в «Трактате Пустоты», культивировать до крайней ступени, то можно преодолевать пустоту и обладать силой богов.

«Я лишь написала для него короткий отрывок, не предоставив корневую методику, а он все равно смог применить ее… Этот малыш наверняка изучал какую-то древнюю книгу, не уступающую «Трактату Пустоты»!

В этот момент даже сердце Чень Фэна замерло от удивления. Едва не попав под ладонь Е Фаня, он поспешил уклониться в сторону.

Пустота тряслась и жужжала, словно разрушалась! 

Е Фань не преследовал его, но над Чень Фэном появилась огромная черная рука и обрушилась вниз!

— Незавершенная Великая Печать Пустоты! — воскликнула Цзыюэ. — Он точно изучал какое-то древнее писание, иначе не смог бы применить эту печать!

Хотя Чень Фэн был быстр, его все равно задело. Кость хрустнула, левая рука безвольно повисла.

Огромная черная рука рассеялась в небе, но она напугала многих присутствующих. Лицо Чень Фэна побледнело, а на лбу выступили капельки пота.

Все ученики Звездного Пика потеряли дар речи: Чень Фэн настолько силен, но с самого начала боя не одержал верх, а сейчас один удар раздробил ему кость. Просто немыслимо!

— Откуда у мальчишки такие способности? Почему он владеет подобными техниками?

— Невозможно. Он не соперник для брата Ченя, но ему действительно удалось сломать его левую руку.

Цзыюэ сжала кулаки, чувствуя, что у Е Фаня много тайн, и он далеко не так прост, как кажется.

Чень Фэн вскрикнул, и из его Моря Сансары вырвалась река энергии и устремилась к поломанной руке. Та захрустела, а затем последовала дрожь. Омываемые и напитанные звездным светом сломанные части срослись, и рука исцелилась! Это и есть привилегия культиватора на пике Нирваны — быстрое заживление телесных повреждений.

«Что это за тайное искусство?» — Чень Фэн впервые почувствовал настороженность. Тот черный след большой руки был слишком таинственным, и на сердце стало неспокойно.

Е Фань также удивился. Великая Печать Пустоты оказалась чрезвычайно могущественной и обладала сильной атакующей силой. Хотя он овладел ею частично и не мог эффективно применить, ее возможности впечатляли.

В сравнении с нею, «Трактат Истины» больше акцентировался на укреплении основ и раскрытии потенциала, но не предоставлял сильных атакующих техник и не раскрывал тайные искусства.

— Раз ты хочешь переломать все мои кости, не стесняйся демонстрировать любые средства, которые у тебя есть.

— Неужели ты думаешь, что можешь быть моим врагом только потому, что овладел несколькими секретными техниками? Твоя божественная сила намного хуже! — Лицо Чень Фэна помрачнело, он выдохнул поток холодного воздуха, его тело засияло звездным светом, и над ним одна за другой взошли семь звезд.

Семь звезд, каждая величиной с человеческую голову, словно семь маленьких солнц, зависли в воздухе и затем превратились в поток света, направляясь во все стороны.

В одно мгновение небо изменилось, стало абсолютно черным, а на нем загорелись звезды. Он заблокировал небо своей мощной божественной силой, создав невидимую клетку и желая поймать Е Фаня в ловушку.

— Заимствую силу Бога Северной Звезды![1] — крикнул Чень Фэн.

Это не были настоящие семь звезд созвездия Северного Ковша, это был свет звезд, который он накопил за многие годы культивирования.

[1] Поговорим немного о созвездии Бэй-доу — 北斗 «Северном Ковше», также известном как «Большой Воз» или «Большая Медведица». Образующие Бэй-доу звезды суть Тяньшу (переводится как «Небесный стержень», в западной культуре известны как «альфа Большой Медведицы» и «Дубхе»), Тяньсюань (Небесная яшма, бета, Мерак), Тяньцзы (Небесная жемчужина, гамма, Фегда), Тяньцюань (Небесный балансир, дельта, Мегрец), Юйхэн (Нефритовые весы, эпсилон, Алиот), Кайян (Открытый ян, дзета, Мицар), Яогуан (Мерцающий свет, эта, Бенетнаш). 

Нам уже знакомы два названия, связанные с этим созвездием. Е Фань в Запретной Земле сталкивался со святой девой и безумным стариком, что происходили из уничтоженной секты Небесной Яшмы. Также нам известна ныне существующая святая земля Яогуан, то есть «святая земля Мерцающего Света».

— Божественный меч Небесного Стержня! — снова воскликнул Чень Фэн.

Среди семи звезд Северного Ковша несравненно сильно пылала звезда Небесного Стержня, сбрасывая ци меча прямо на Е Фаня.

— Божественный меч Небесной Яшмы!

Звезда Небесной Яшмы вспыхнула невероятными красками, из нее лился притягательный свет, который сгустился в меч и направился в атаку.

— Божественный меч Небесной Жемчужины!

Третий клинок меча рванул вниз, словно молния, пронзающая небеса.

В небе поочередно разгорались и создавали впечатляющее свечение семь звезд Северного Ковша — Небесный Стержень, Небесная Яшма, Небесная Жемчужина, Небесный Балансир, Нефритовые Весы, Открытый Ян, Мерцающий Свет. Они объединились, превращаясь в семь божественных мечей, ослепляющих своим блеском и готовых рубить во всех направлениях.

Чень Фэн воспринял Е Фаня как достойного противника и больше не сдерживался. Холодным голосом он сказал:

— Я сказал, что переломаю тебе кости, и я сделаю это безо всяких колебаний.

Е Фань, используя таинственный стиль передвижения, уворачивалсяот ударов. Эти потоки ци мечей были действительно острыми, и он не желал сталкиваться с ними напрямую.

Е Фань снова сформировал Великую Печать Пустоты, и огромная черная рука появилась в небесах, направляясь к Чень Фэну.

Однако на этот раз он был готов и при первой же возможности уклонился.

Большой черный отпечаток руки колебался от энергии и медленно рассеивался в небе.

Великая Печать Пустоты, несомненно, обладала колоссальной мощью, но имела смертельный недостаток — невысокую скорость. К тому же она была незавершенной, потому трудно уничтожить противника таким ударом. 

— Есть ли у тебя еще какие-то трюки? Не стесняйся, покажи их! — Чень Фэн холодно рассмеялся.

Е Фань метался вправо и влево, но семь звезд Северного Ковша продолжали висеть над его головой, непрерывно обрушивая потоки мечей.

— Старший брат Чень Фэн, названный богом Северной Звезды, действительно могущественен. Этот поток мечей непреклонен, неукротим и проникает через все препятствия!

Обычные ученики Звездного Пика не могли даже мечтать о том, чтобы использовать семь звезд Северного Ковша для укрепления своего духа. Чень Фэн обладал удивительным талантом, и мог использовать семь божественных мечей. Скоро они настигнут Е Фаня и все кончится.

— Обычный ученик Звездного Пика просто не может соединить свой разум с семью звездами Северного Ковша. Старший брат Чень Фэн исключительно талантлив, и его семь божественных мечей пронзают небеса. Этому несчастному недолго осталось прыгать.

Е Фань взмыл в небо, взмахнул золотым кулаком и ударил им, пытаясь разбить семь звезд. 

Под его кожей засияли точки материнской ци, которые защищали его тело. 

Силы противника чрезвычайно мощные, Чень Фэн действительно мог доминировать на поле боя. Разница в уровнях существенная, методы Чень Фэня агрессивные, Е Фаню было трудно сопротивляться.

В этот момент он продолжал управлять таинственной техникой и, наконец, смог задействовать немного материнской ци. Сопротивляться могущественному давлению божественной силы стало намного легче.

В конечном итоге он разорвал божественные оковы противника и взлетел ввысь, оказавшись у семи звезд. 

Золотой кулак ударил в купол неба и пустота словно схлопнулась, исказив пространство. 

В ближнем бою он был уверен в своих силах: удар раздробил звезду Небесного Стержня, частички звездного света разлетелись во все стороны.

Е Фань продолжал махать кулаками, материнская ци мерцала на его коже, и вскоре остальные звезды разрушились под его ударами.

— Невозможно! — Чень Фэн не мог прийти в себя. Он культиватор уровня Нирваны, его божественная сила несравненно мощнее. Однако в данный момент события принимали странный оборот. Противник легко разрушил его звезду-хранителя, и это вызывало в нем беспокойство.

— Этот мальчишка вообще человек? Как он смог разбить Первозданную Божественную Звезду старшего брата? Какой же силой он обладает? — шептались в удивлении окружающие.

— Даже культиватор уровня Нирваны не смог бы это сделать… 

Ученики Звездного Пика не понимали происходящего.

Физическое тело Е Фаня и так было достаточно сильным, а когда добавлялась энергия материнской ци, он становился почти непобедимым. Ничто не могло бы остановить его.

— Пока мое тело не разрушено, моя Первозданная Божественная Звезда тоже не исчезнет. Ты думаешь, что просто разбить ее будет достаточно? — спросил Чень Фэн низким голосом, и в небесах вновь возникли семь звезд Северного Ковша. 

— Тогда я разрушу тебя! — Е Фань боролся за свою жизнь, и у него не оставалось выбора. Разница в их уровнях была огромной. Даже с использованием множества его тайных методов, он чувствовал себя подавленным и никак не мог победить.

— Преображение семи звезд! Оживите, и запечатайте пространство и время! — воскликнул Чень Фэн и семь звезд трансформировались в семь лучей света, которые пронеслись вниз, окружили Е Фаня и запечатали его внутри себя. 

В этот момент семь звезд породили бесчисленное множество новых световых точек, образовывав звездное небо.

Хотя это были не настоящие звезды, а лишь сгущенный звездный свет, его было достаточно, чтобы запечатать культиваторов уровня Божественного Моста.

Мощная божественная сила, словно несколько огромных гор, столкнувшихся между собой, желала перетереть Е Фаня в мелкую пыль.

Культиватор на уровне Нирваны обладал слишком огромной силой, и такое столкновение рано или поздно приведет к тому, что противник умрет. 

Е Фань не паниковал, потому что у него была мощная опора — материнская ци. Собственно, материнская ци и послужила причиной того, что он решился противостоять культиватору на уровне Нирваны.

Хотя он не мог высвободить материнскую ци по своему желанию, когда бесчисленные звезды обрушивались на него, они все лопались на его теле и не могли нанести ущерба.

«Если я смогу переплавить котел заново или успешно закалю свое тело с помощью материнской ци, то мне не придется быть таким пассивным в бою…»

Е Фань с самого начала сражения молча управлял «Одним из девяти секретов», пытаясь активировать Бессмертную Технику, но у него ничего не получалось.

Это легендарное высшее тайное искусство хотя и было глубоким и труднопонимаемым, но активировалось быстро и полностью сочеталось с учением «Трактата Истины». Он пытался запустить его уже сотни раз.

Ученики Звездного Пика замолчали, ожидая, когда Е Фань превратится в пепел. 

Тело Чень Фэна сильно сияло, белые одежды были безупречными, он казался настоящим владыкой звезд, не замечающим земной суеты.

«Время пришло!» — в душе Е Фань был взволнован: сотни раз запустив Бессмертную Технику, он наконец-то успешно привел ее в действие.

Он тотчас почувствовал невероятную мощь! Его сила стремительно возросла и ему показалось, что он проник в область Нирваны. 

«Десятикратное увеличение боевой мощи... это невероятно!» — Он чувствовал, что это слишком фантастично: высшее тайное искусство трудно привести в действие, но его не зря считали бесценным сокровищем.

Это была невообразимая, не поддающаяся логическому объяснению перемена, превращающая тлен в волшебство.

Одним ударом Е Фань разрушил звездное небо, а затем шагнул вперед. Его скорость увеличилась в десять раз и, воспользовавшись стилем старого безумца, он мгновенно приблизился к Чень Фэну.

Тот не имел никаких шансов уклониться: его отбросило ударом, а кости затрещали, ломаясь десятками одновременно.

Звездный свет замерцал, божественная сила Чень Фэна рассеялась, лишив его боевой мощи.

В то же время Е Фань почувствовал пустоту в своем теле. Усиление отступило, полностью исчезнув.

Это было странное чувство — мгновенный подъем к вершине, а в следующую секунду полное возвращение к исходному состоянию.

«Высшее тайное искусство — абсолютное сокровище!» — Е Фань не мог унять волнения, считая, что такая техника даже ценнее полного «Трактата Пустоты».

— Как это возможно? Брат Чень Фэн проиграл? 

— Как так получилось?!

— Какую секретную технику он применил, чтобы разбить звездный свет и отправить культиватора уровня Нирваны в полет?

Ученики Звездного Пика все стояли как вкопанные с трудом принимая этот факт.

Ли Сяомань была потрясена больше всех, ее сердце колотилось, было трудно успокоиться, она чувствовала, что все вокруг как будто нереально.

— Убийство — лишняя головная боль. Хоть ты и угрожал переломать мне кости, но я не хочу твоей смерти, — произнес Е Фань глядя на лежащего в пыли Чень Фэня.

В этот момент Чень Фэн больше не выглядел как божество, он был весь покрыт пылью, волосы растрепались и торчали во все стороны, лицо побледнело. Он не мог принять такую реальность, а его израненное тело едва шевелилось.

— Кто прав, а кто виноват, мы оба прекрасно понимаем. Звездный Пик всегда считал себя выше всех и никого не признавал. Надеюсь, что в будущем вы будете вести себя прилично.

После победы над сильнейшим человеком уровня Нирваны сердце Е Фаня успокоилось, а прежнее волнение полностью исчезло.

В этот момент к Звездному Пику вылетело множество людей.

— Быстрее уходим, сюда приближаются культиваторы за пределами Нирваны. — Цзыюэ шагнула вперед и, схватив Е Фаня за руку, устремилась в небо.

Тут с вершины Нелепого Пика вдруг выстрелила радуга и перекинулась через множество гор как настоящий мост длиной около десятка километров. Ли Руоюй забрал Е Фаня и Цзыюэ и повел их обратно на Нелепый Пик. 

Это заставило всех задохнуться от изумления. Какой надо обладать силой, чтобы создать такую длинную радугу?

В небе несколько старейшин внезапно остановились, поклонились в сторону радужного моста и сказали:

— Старший брат Ли, у нас нет никаких дурных намерений.

— Я знаю, — Ли Руоюй произнес только эти два слова. 

Радуга, пересекавшая десяток с лишним горных вершин отступила как приливная волна, и они втроем в мгновение ока оказались на вершине Нелепого пика.

— Брат Ли действительно необычен... 

— Я все больше уверяюсь, что он сможет сравниться с древними культиваторами, — шептались старейшины Звездного Пика. 

Цзыюэ тоже внутренне еле сдерживала ошеломление. Она чувствовала, что Ли Руоюй более непостижим и таинственен, чем старейшины ее семьи. 

— Ученики Звездного Пика действительно несдержанные, — Цзыюэ умышленно начала разговор. 

— Вы еще не видели самых выдающиеся учеников Звездного Пика. Хотя они не могут сравниться с телом бога из Восточной Пустоши, но и вам пока не по силам противостоять им, — ответил Ли Руоюй.

В конце концов, Цзыюэ зевнула и направилась к своему деревянному домику.

Только тогда Е Фань обратился к старику с вопросом:

— Прежде, чем сработало великое заклинание, я сотни раз без остановки активировал технику. Есть ли у вас совет как увеличить шанс?

— С повышением уровня культивации вероятность активации увеличится. Кроме того, можно искать другие Бессмертные Техники — с каждым новым культивируемым искусством вероятность срабатывания будет увеличиваться на десять процентов.

Е Фань был поражен услышанным. По словам Ли Руоюя, «Девять Секретов» назывались высшими техниками не просто так — они были поистине уникальными.

Если все девять техник объединить в одну, не говоря уже о мощи каждой по отдельности, даже одна из них может достичь полного совершенства и активироваться почти в любой момент. 

— В это трудно поверить!

— Да, из мусора происходит чудо, — согласился Ли Руоюй. — Возможно именно поэтому небеса не позволили объединение девяти техник в одну, разделив и разбросав их в восьми направлениях… — Ли Руоюй замолчал и внезапно спросил: — Кто пришел на вершину Нелепого Пика? Почему не выходите и не представляетесь?

Вокруг стало мертвенно тихо, ни звука, ни признака чего-либо необычного. Не было видно незнакомцев, только десятки недавно принятых учеников, которые строили деревянные хижины на полпути вверх по склону горы. Они, кажется, не услышали голоса Ли Руоюя и оставались в неведении. 

Маленькое золотое озеро на лбу Е Фаня запульсировало, его мощное божественное чувство обрело форму и разлетелось во все стороны. Он почувствовал странный след, но не мог точно его уловить, и не был уверен, есть ли кто-то рядом. 

Лицо Ли Руоюя оставалось спокойным, он стоял, не двигаясь, но трава и деревья вокруг него вдруг начали расти и разрастаться во всех направлениях. 

— Значит, это кто-то из семьи Цзи… Техника Великой Пустоты оправдывает свое название. Даруя способность путешествовать сквозь пустоту, она поистине сокрушительна и достойна считаться высшей секретной техникой. — Ли Руоюй поднял голову и всмотрелся в пустоту, словно мог видеть ее истоки.

Прямо под его ногами в воздух взвилась изумрудно-зеленая лоза, на ее конце распускался бутон, наполненный светом.

Лоза стремительно росла и вытягивалась как могучий зеленый дракон, устремляясь высоко в воздух. Бутон расцветал под дуновением ветра, его прозрачные и сверкающие лепестки создавали восхитительное сияние. Огромный цветок сначала полностью раскрылся, а затем захлопнулся, заключая в себе участок пустоты.

Это было Природное Дао, а лепестки представляли собой вечность, запечатывавшую в себе часть пространства!

— Наследие Нелепого Пика действительно необычно! Неужели появится вторая великая сила? — Пустота разочарованно вздрогнула, и на кристаллические лепестки шагнул старик.