# Глава 53. Старейшина Хань


Мерцающие зеленым двенадцать мечей были пропитаны змеиной кровью и, будто живые, впитывали ее, отчего стали более чистыми и менее дряхлыми. Затем они превратились в двенадцать нефритовых огоньков и погрузились в тело старейшины Ханя.

Старик с тростью в руке подошел к трупу змеи, оторвал нефритовый рог и достал огромный желчный пузырь, залитый кровью. Раздавив его, он выпил все, что находилось внутри, а после засунул остатки себе в рот и прожевал.

— Горькая, но превосходно тонизирует мое тело, которое почти потеряло свои жизненные силы, — пробубнил про себя старик, совсем не обращая внимание на то, что его действия перепугали детей позади.

Затем он начал собирать другие части змеи, поскольку все, включая кости, можно было использовать в алхимии.

— Ребята, вы слишком глупо поступили, придя сюда, — закончив с трупом змеи, старейшина Хань развернулся, тряхнув растрепанными волосами.— Не говоря уже о вас, сюда боятся сунуться даже те, кто переполнен и хорошо владеет божественной энергией.

— Дядя, я понял свою ошибку, — Хань Фэйюй опустил голову, не смея оправдываться. Ли Линь и Ли Юнь тоже опустили головы, боясь взглянуть на старика.

— Я понимаю, что вы хотели воспользоваться моментом, но вы забыли одну важную вещь. Без достаточной силы вы в любой момент можете попасть в смертельную опасность, — после этих слов старик посмотрел вдаль. — В глубинах руин произошли перемены, даже мне приходится обходить их стороной, пока не станет ясно, что там творится. В общем, уходите отсюда, пока безопасно.

— Есть!

Ответили трое, но ушли не сразу, а посмотрели в сторону Е Фаня и Пан Бо, раскрывая свое намерение убить их.

— Кыш отсюда! — повысив голос, сказал старейшина Хань, чем напугал детей, которые больше не рискнули пренебречь его словами и сразу же ушли.

После старик подошел к мальчишкам. Его тощее тело, словно засохшее дерево, было обернуто в черную одежду. Он опирался на бамбуковый шест и из-за растрепанных белых волос выглядел очень жутко. Когда он приблизился к ним, то не касался земли, а передвигался подобно призраку.

Е Фань и Пан Бо занервничали. Этот тощий старик был очень жутким и мог сделать с ними в этом месте все, что угодно.

Старейшина Хань подошел к ним с легкой улыбкой, но даже она выглядела жутко, как у дьявола.

— Нужно обладать большой удачей, чтобы забрать орхидею прямо из-под носа Рогатой Нефритовой Змеи, — проговорил старик, пристально глядя на них.

Вот только ребята не чувствовали себя польщенными, поскольку его взгляд будто сканировал их от головы до пят, вызывая угнетающее ощущение. Они знали, что он уже давно пытался создать пилюлю для продления жизни, и для нее нужно множество различных редких трав и ингредиентов, которыми, в частности, могли стать они!

— Приветствуем старейшину Ханя.

Е Фань и Пан Бо поклонились старику, как подобает ученикам секты, но в то же время были готовы броситься в рассыпную.

— Вы, похоже, боитесь меня. Не стоит.На самом деле я очень люблю молодежь, полную жизненных сил, хе-хе… — сказал старик хриплым голосом. После чего он приблизился к ним еще немного, сперва посмотрел на Пан Бо, а затем на Е Фаня, но взгляд у него был такой странный, словно он рассматривал вещи.

Оба мальчишки были готовы сорваться с места в любую секунду.

Но неожиданно старик похлопал Е Фаня по плечу, а затем отлетел назад.

— Я надеюсь, что вы вырастете большими и сильными, — старик оставил позади эти слова и в мгновение ока исчез, улетая в глубины руин.

— Что он имел в виду? — с подозрением спросил Пан Бо. Он думал, что старик решил схватить их, но тот просто так ушел.

— Он… — Е Фань в этот момент не имел привычного для себя спокойствия, он сильно злился. — Такой беспринципный взгляд, он будто считает меня своей собственностью. Черт возьми, надеюсь он подохнет в этих руинах!

— Давай тоже уйдем отсюда как можно дальше, пока этот старый ублюдок не наложил на нас руки.

— Нет.Раз он так спокойно ушел, значит, у него есть какой-то план. Он действует осторожно из-за старейшины У Цинфэна. Вот только я совсем не понимаю, что он задумал…

Хань Фэйюй тоже ничего не понимал, наблюдая за всем издалека. Он думал, что его дядя собирается схватить Е Фаня и превратить его в лекарство, но он просто ушел. Ли Линь и Ли Юнь скрипели зубами. Увидев, что старейшина Хань ушел, они вполголоса принялись обсуждать, а не пойти ли им и не прикончить этих двоих.

— Пан Бо — бессмертный отпрыск, у него есть метка старейшины У Цинфэна. Если мы попытаемся их убить, то нам же от этого будет хуже.

Обсудив все за и против, группа в гневе ушла, вопреки порыву отомстить обидчикам.

Через несколько минут по небу промчалась яркая фигура, направляющаяся в глубины руин.

— Это старейшина У Цинфэн, — обрадовались Е Фань и Пан Бо.

Мальчишки обговорили что им делать дальше и решили, что раз уж они зашли так далеко, то нужно двигаться вглубь.

— В самые недра заходить не будем, поищем поблизости, может, найдем что-то похожее на Орхидею Нефритовой Змеи.

Оба предполагали, что опасность, изменившая руины, находится в самом центре этой области, а в других местах относительно безопасно.

В лесу было тихо. Пройдя вперед несколько километров, Е Фань и Пан Бо увидели многочисленные разрушенные здания, заросшие травой.

Бум!

В этот момент снова раздался приглушенный барабанный бой из глубин руин. Сердца подпрыгнули как ужаленные. Этот звук был не то чтобы страшным, но он вызывал крайне неприятные ощущения.

— Что это такое?

— А ты заметил, что интервал между ударами стал короче?

Кроме этого, они стали ощущать невероятно мощную загадочную силу, исходящую из глубин руин.

— У тебя есть какие-то предположения? — спросил Пан Бо.

— Мне кажется, что это какое-то очень сильное существо медленно просыпается от долгого сна.

— Хочешь сказать, что этот глухой стук — его сердцебиение?

В этот момент в сторону звука со всех сторон в руины направилось более дюжины ярких потоков.