# Глава 139. Устрашение


Этому человеку на вид было около двадцати восьми лет. Высокий, с очень длинными руками и огромными ладонями: на целый круг больше, чем у обычных людей.

Его лицо выглядело кристально чистым, словно на нем осел звездный свет, а крупные ладони казались белым нефритом, не только тонким и нежным, но и почти прозрачным.

Рядом с ними топтались те культиваторы, оружие которых Е Фань разбил вдребезги и отшвырнул в траву, все они выглядели взволнованными. В сравнении с их уровнем, представители на пике Божественного Моста были на непостижимой для них высоте.

— Старший брат Ян, ты должен преподать ему хороший урок, иначе он действительно может подумать, что на Звездном Пике у него нет соперников. Пусть поймет, насколько высоко небо и насколько тверда земля.

— Старший брат, у тебя пик боевой мощи Божественного Моста, и ты в любой момент можешь достичь уровня Нирваны. Не будь слишком жестоким, не превращай его в котлету. Это неинтересно. Будь поласковей, просто раздроби ему руки, чтобы он остался жив. Мы бы хотели увидеть его выражение лица.

Они уже представляли, как Е Фаня разбивают на куски, ломают руки, хотя сами не двинули даже пальцем.

Брат Ян широко улыбнулся и шагнул вперед. Высокой, на две головы выше обычных людей, он смотрел сверху на Е Фаня, которому на вид было всего около четырнадцати лет.

— На самом деле у тебя хорошие физические данные. Ты неплох, а твое тело крепкое. Если сейчас признаешь вину, я не буду тебя мучить. В конце концов, мы оба ученики Высшей Тайны, давай не будем делать из мухи слона.

Е Фань кивнул.

— Это правда. Нелепый и Звездный пики соседи. Если я случайно превращу тебя в мясной пирожок, получится весьма неловко.

— Этот мальчишка слишком дерзок! Как он смеет так разговаривать со старшим братом? Он точно ищет себе смерти!

— Старший брат Ян переломает все кости в его теле. Не беспокойся ни о чем, учеников Звездного Пика еще никогда так не недооценивали.

— Половина учителей в истории Высшей Тайны принадлежит к нашей линии. Даже если Нелепый Пик возвысится, это всего лишь даст им возможность в будущем стать ровней нам. Этот же глупыш уже сейчас столь высокомерен, что действительно раздражает и возмущает.

Ли Сяомань подошла ближе к Е Фаню и сказала:

— Ты не соперник для старшего брата, быстро извинись.

Цзыюэ, напротив, ярко улыбнулась, хлопнула в нефритовые ладоши и сказала:

— Давай уже, начинай, я не могу дождаться.

Е Фань посмотрел на Ли Сяомань и, ничего не сказав, спокойно сделал два шага вперед.

— Вы все это видели. Сестра Ли, мне очень жаль. Если он такой упрямый, у меня нет выбора, — с улыбкой сказал брат Ян.

Е Фань подошел к нему и спросил:

— Не слишком ли много трех ударов? Я думаю, что полностью добить тебя можно и одним ударом.

Брат Ян не проявил гнева, лишь снисходительно улыбнулся:

— Если ты так уверен в себе, я позволю тебе проверить. Один удар, и бой завершится. Потом ты сможешь пару лет отдохнуть в постели, восстанавливаясь и размышляя, как стать более сдержанным учеником.

— Старший брат Ян, раздави его! — не выдержал один из стоящих позади учеников.

— Хорошо. Я хочу, чтобы он понял, что Звездный Пик не терпит бесчестия! -Брат Ян протянул правую ладонь, безупречную, как белый нефрит, и крикнул: — Спокойной ночи на несколько лет!

У него была очень длинная рука. Вдруг его ладонь стала совершенно прозрачной: в ней отчетливо виднелись кровеносные сосуды и кости, и можно было заметить, как струится божественная сила, переплетаясь в завесу света.

Вокруг нефритовой ладони зашумел ветер, трава и деревья зашелестели, камни покатились и загрохотали, словно божественная стена надвинулась на Е Фаня, желая раздавить его.

Е Фань оставался совершенно спокойным. Не было видно, чтобы он использовал свою божественную силу, он просто взмахнул ладонью, как будто отгонял комаров.

Ученики Звездного Пика улыбались. Такая небрежность попахивала самоубийством. Многие уже аплодировали, считая, что сюжет потерял всякую неопределенность.

Только юноша в белом нахмурился и негромко крикнул:

— Старший брат, будь осторожен!

Однако было уже слишком поздно. Ладонь Е Фаня мгновенно приобрела золотистый оттенок, будто была выкована из чистого золота. Чрезвычайно мистическая, она совсем не походила на плотскую ладонь и ослепительно сверкала.

Золотая ладонь столкнулась с большой прозрачной рукой, сначала раздался глухой хлопок, а затем послышался треск, как будто жарились бобы. Так раскалывались и лопались кости, и этот звук раздавался безостановочно.

— Ха-ха-ха-ха!.. Как смеет свет светлячка соперничать со светом луны?

— Кто не знает, что ученики Звездного Пика обладают самым сильным телосложением? Когда они культивируют до высокого уровня, их тела сравнимы с духовными сокровищами. Он решил сойтись с братом Яном в прямом столкновении ладоней, словно не знает, что такое смерть.

Однако их голоса резко оборвались, а все слова были проглочены, так как результат оказался совсем не тот, которого они ожидали!

Это не кости Е Фаня раздробились по всему телу! Звук жарящихся бобов исходил от высокого старшего брата Яна.

В этот момент у всех отвисли челюсти, так как они увидели невероятное зрелище.

Одежда брата Яна превратилась в пепел. Его тело было почти прозрачным, что являлось доказательством достижения высокого уровня в практике телесного усиления Звездного Пика.

Внутри этого почти прозрачного тела белоснежные кости начали трескаться, начиная с правой ладони и быстро расползаясь вверх. Они все напоминали фарфор, по которому ударили тяжелым молотком: сетка трещин покрывала всю правую руку.

Затем трещины распространились на шею, перекинулись на грудь, потом пошли вниз, а на костях ног появились тонкие линии, плотные, как паутина, доходящие до самых кончиков пальцев.

Наконец, кости позвоночника, а также другой руки и черепа также треснули по всей поверхности.

Это было крайне жуткое зрелище: прозрачное туловище, в котором каждая деталь ясно видна, и бесконечный треск разламывающихся костей.

Многие из учеников окаменели от ужаса, испытывая чувство удушья.

Е Фань спокойно отступил, затем дунул вперед, и поток воздуха завибрировал. Брат Ян опрокинулся назад, истошно вопя:

— Ааа!!!

В этот момент все его кости полностью раскрошились, и когда он упал на спину, каждая часть его тела деформировалась, ведь мышцы больше не могли поддерживать скелет.

Это происшествие шокировало всех: культиватору уровня Божественного Моста раздробили все кости одним ударом ладони. От одной мысли об этом у людей по спине пробежал холодок.

К брату Яну быстро подбежала женщина-культиватор и окутала его тело божественным светом, не дав рассыпаться в пыль, иначе тело полностью разрушилось бы.

Женщина была крайне напряжена, боясь, что его голова может деформироваться, и осторожно ее контролировала.

— Это…

— Как такое могло произойти?!

Никто не остался безразличным, такая сила ладони просто ужасала. Сокрушить культиватора уровня Божественного Моста оказалось не сложнее, чем схватить и раздавить соломенное пугало.

Тех культиваторов, которых Е Фань отпинал ранее, накрыло волной страха. Личность, подобная Е Фаню, не была обычным смертным. Попытаться убить такого это все равно, что сунуть руку в сумку с сокровищами, а вытянуть ядовитую змею.

— Его телосложение слишком невероятное. Ученики Звездного Пика совершенствуют свои тела звездным светом и сами по себе чрезвычайно сильны. Но как чужак умудрился раздробить все кости старшего брата Яна? Сколько мощи содержится в этом ударе? Боюсь, что она сравнима с культиватором уровня Нирваны…

Е Фань стоял молча. На вид ему было лет четырнадцать, он выглядел очень милым и даже немного нежным. От него так и веяло детской невинностью и солнечным светом, такой контраст с реальностью вызывал у людей нереальные ощущения.

У учеников Звездного Пика по позвоночнику пробежали мурашки: это был не просто дикий зверь в человеческом обличье, а один из тех зверей легендарного уровня с пугающей божественной силой.

Ли Сяомань оцепенела, полностью потеряв всякую ориентацию. Она никак не могла представить, что Е Фань легко вырубит брата Яна одним ударом, и при этом у него еще останутся силы. Это сбивало с толку, и она с трудом могла поверить увиденному.

Но самой спокойной оставалась Цзыюэ. Она улыбалась.

— Какая скука. Этот здоровяк случайно не из бумаги сделан? Ты слишком легко его побил.

От этих слов многие возмущенно зашипели.

— Старший брат Ян не слишком искусен в культивации, не удивительно, что его побили. Все вы, отойдите назад. — В этот момент вперед вышел молодой человек в белой одежде. Ранее он стоял позади и реагировал на все очень спокойно.

Он был самым хладнокровным после Цзи Цзыюэ. Посмотрев на Е Фаня, он сказал:

— Ты неоднократно обижал учеников Звездного Пика. У тебя в рукаве есть несколько трюков, и им не повезло.

— Поваляйся несколько лет в постели и поразмысли, как стать скромным учеником Высшей Тайны. — Е Фань сказал это жалобно стонущему брату Яну, после чего повернулся и посмотрел на человека в белом.

На вид тому было около двадцати лет. Весь в белом, безупречно чистый, словно никогда не касался пыли, а в глазах мерцало звездное сияние. Идеальные, словно мечи брови, ясные глаза — внешность весьма героическая.

— Предполагаю, что ты пришел учиться у нашего учителя? Не подскажешь, каким методом культивации ты владеешь? — спокойно спросил этот молодой человек.

— Природное Дао, — ответил Е Фань, не задумываясь.

Позади стоящие ученики Звездного Пика, увидев, что вперед вышел этот молодой человек в белой одежде, обрели уверенность и начали высказывать свои мнения.

— Путь Природы Нелепого Пика открылся совсем недавно. Это не может быть та техника.

— Та сила, что мы видели, подобна морской пучине, она сильно отличается от Пути Природы.

Их сердца наполнились подавленностью, в них бушевало негодование. Они чувствовали, что сегодня неоднократно были унижены и это касалось не только их личной гордости, но и их пика.

— Если ты не хочешь говорить, я не буду спрашивать, — совершенно невозмутимо сказал молодой человек. — Теперь я померяюсь с тобой силами.

— Ты имеешь наглость говорить такое, будучи культиватором уровня Нирваны? — Цзыюэ вышла вперед, ее губы иронично изогнулись, обнажив белоснежные зубки. — Почему бы тебе не попробовать свои силы с мастерами царства Дворца Дао?

— Он легко победил культиватора на пике Божественного Моста. Если я с ним посоревнуюсь, это не будет считаться угнетением.

— Слова звучат красиво. Он просто физически сильный, а ты, как мастер на пике Нирваны, можешь использовать различные божественные техники. Зачем тебе драться с ним? — спросила Цзыюэ, наморщив нос.

— Когда он уничтожил брата Яна одним ударом, его судьба уже была предрешена. У него больше нет выбора. — Молодой человек в белом не проявлял никаких эмоций и равнодушно добавил Е Фаню: — Если хочешь жить, то поклонись старшему брату Яну, чтобы загладить свою вину. А затем переломай себе все кости, иначе это сделаю я.

— Эти ноги никогда не преклоняли колени даже перед небом. Разве он может себе это позволить, разве вы все можете себе это позволить?! — Е Фань пристально посмотрел на человека в белом.

— Твои ноги так крепки? Тогда я просто их сломаю, — сказал тот с полной невозмутимостью, словно говорил о чем-то неважном.

Ли Сяомань легкими шагами приблизилась к человеку в белом и прошептала:

— Старший брат Чень Фэн[1], зачем тебе с ним драться? Просто накажи его немного, не стоит развязывать войну. Нелепый Пик уже возвысился, так что не нарушай мир между двумя вершинами.

<span style="font-style:italic">[1] Чень Фэн (</span><span style="font-style:italic">陈风</span><span style="font-style:italic">) переводится как «Старый Ветер». В данном случае Чень это фамилия, она также может означать «старый» или «древний». «Фэн» </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">имя, переводится как «ветер» или «ветры».</span>

Чень Фэн слегка улыбнулся:

— А как по мнению сестры Ли его следует наказать?

Е Фань молча посмотрел на Ли Сяомань и вышел вперед, обращаясь к Чень Фэну:

— Ты действительно думаешь, что я — мясо на разделочной доске? Хочешь меня мять, как тесто?

— Позволь мне посмотреть, что ты умеешь. — Чень Фэн с невозмутимым видом развел ладони, из них начали вырываться мерцающие звезды. Он посмотрел на Е Фаня и добавил: — Даю тебе последний шанс: сломай себе кости по всему телу, поклонись и извинись за грехи, иначе, если это сделаю я, неизвестно, выживешь ты или умрешь.

— Что же… Не думаю, что с таким высокомерием и самодовольством ты сможешь легко избежать смерти, — спокойно ответил Е Фань. — Я сломаю твои ноги. А на голову — наступлю!