# Глава 101. Могущество котла


Е Фань не испытывал ни капли жалости к Хань Фэйюю. Он сбился со счета, сколько раз ударил его — даже руки затекли. В конечном итоге ему надоело, он бросил его на землю и направился к остальным. Вопли страданий раздались отовсюду.

— Е Фань, перестань уже бить их, они могут умереть… — Чжан Вэньчан весьма напрягся.

— Не волнуйся, их тела очень крепкие.

Через полчаса наконец-то наступила полная тишина и все молодые люди, напавшие на Е Фаня, потеряли сознание.

Е Фань оглянулся на мрачного старика в таверне и бросил взгляд в сторону нескольких других забегаловок вдали. Затем он спросил шепотом:

— Что с этим стариком не так?..

— Все, кто владеют тавернами здесь, такие же, как и я, и подвергаются постоянным издевательствам с риском для жизни… У них не было особого таланта, их жизнь прошла почти бесцельно, и к старости они так и не достигли никаких выдающихся успехов. Но им не хочется уходить… — вздохнул Чжан Вэньчан.

Е Фань кивнул и затем прошептал:

— Расскажи мне что именно тут происходит, может быть я смогу помочь тебе полностью решить проблему.

— Ты… ты не должен этого делать, в этом нет необходимости! — Чжан Вэньчан был в шоке и постоянно отказывался.

Посмотрев на своего простого и молчаливого товарища, Е Фань вздохнул и легонько похлопал его по плечу:

— Я не намерен действовать безрассудно. Расскажи мне все подробно, как я могу помочь вам?

После того как Е Фань внимательно выслушал, он холодно усмехнулся:

— Сестричка на простом уровне Источника Жизни слишком дерзкая, раз решила угнетать своих собратьев…

Чжан Вэньчан вздохнул:

— Где есть свет, там есть и тьма, где есть белое, там есть и черное. Везде так, не все могут быть хорошими, и не все плохими. В мире хорошие и плохие люди всегда смешаны, и приходится терпеть…

Сердце Е Фаня дрогнуло:

— Я разберусь с ними и избавлюсь от сестры Чень Фэна. Я не могу позволить им унижать тебя.

Затронутый этими словами, Чжан Вэньчан чувствовал смешанные эмоции: благодарность и страх. Он попытался остановить Е Фаня и посмотрел налево, где лежали побитые молодые люди.

— Пожалуйста, не ввязывайся в это. Ты ничего не знаешь о культивации, ты просто обладаешь необычными физическими способностями после того, как съел тот святой плод. Это позволило тебе победить сейчас, но ты не представляешь, насколько страшны культиваторы на уровне Источника Жизни…

Е Фань улыбнулся:

— Не волнуйся, я не навлеку беды на этот город и людей.

Внезапно выражение лица Чжан Вэньчана изменилось, и он занервничал:

— Ты должен немедленно уйти. Иначе, когда они очнутся и позовут ту женщину, у нас возникнут большие проблемы. Даже если с нами будет Йи Йи, она не сможет остановить их.

— Если я уйду, то они решат, что ты стоишь за всем этим, — возразил Е Фань.

— Нет, они не посмеют меня убить. Убийство своих собратьев без веских причин наказывается по принципу: жизнь за жизнь. Не волнуйся обо мне, просто уходи как можно скорее! — Чжан Вэньчан встревоженно толкнул Е Фаня, настаивая на его скорейшем уходе.

И в этот момент Е Фань почувствовал, как Хань Фэйюй и Чень Фэн начинают приходить в себя. Он громко сказал:

— Хорошо, если так, то я немедленно уйду.

После сказанных слов, он намеренно со всей силы наступил на лица Хань Фэйюя и Чень Фэна. Те старались вытерпеть боль и притворились без сознания, но намеревались попросить старших напасть на Е Фаня сразу же, как только он уйдет.

— Скорее, уходи! — напряженно и спешно настаивал Чжан Вэньчан. — У ворот горы есть река. Я помню, что ты хорошо плаваешь. Как только выберешься отсюда, попробуй переплыть реку под водой. В противном случае та женщина быстро обнаружит тебя, она умеет летать.

— Хорошо, я понял, — громко сказал Е Фань и повернулся, чтобы уйти. Чжан Вэньчан последовал за ним, провожая его.

Как только они ушли, Чень Фэн резко сел и процедил сквозь стиснутые зубы:

— Если ты захочешь уйти… это будет не так-то просто. Я собираюсь раздробить все твои кости!

В то же время Хань Фэйюй, стеная от тяжелых переломов поднялся, его глаза наполнились жаждой убийства.

— Чень, быстро пойди и позови свою сестру, пусть она отправится в погоню. Ты должен поймать его и снять с него шкуру живьем, чтобы отомстить за нашу обиду!

Е Фань, дойдя до ворот горы, обратился к Чжан Вэньчану:

— Не волнуйся обо мне, все будет в порядке. Скорее возвращайся.

— А ты беги как можно быстрее и обязательно береги себя! — настаивал Чжан Вэньчан с выражением глубокой тревоги на лице.

— Хорошо, прощай! — сказал Е Фань и быстрым шагом удалился.

Река перед воротами горы Нефритового Котла река была широкой и бурной. Вместо того, чтобы ускориться, Е Фань медленно прогуливался вдоль русла, будто не пытался скрыться, а ждал преследователей.

В настоящее время его самой сильной стороной являлась скорость. Когда он полностью раскрывал свои способности и взмывал в воздух, тело охватывало золотое сияние, сопровождающееся молниями и раскатами грома. Он двигался на невероятной скорости.

«Даже если не получится одолеть их, я всегда могу убежать…» — решил Е Фань.

Всего лишь полторы минуты спустя из верховья реки раздался звук разрывающегося воздуха — на высокой скорости приближалось несколько человек на радужных мостиках.

— Не мечтай сбежать! — крикнула женщина с красивым лицом. Ее голубая одежда развевалась и шуршала, когда она приземлилась перед Е Фанем.

Затем трое других также прилетели и перекрыли путь Е Фаню, окружив его со всех сторон. Все четверо были культиваторами на уровне Источника Жизни, двое мужчин и две женщины, все в возрасте около двадцати восьми или двадцати девяти лет. Их лица пылали враждебностью, они уже не считали Е Фаня живым существом.

Е Фань уставился на женщину в голубом и спросил:

— Ты сестра Чень Фэна?

— Да! — Женщина в голубом выглядела мрачной, она смотрела на Е Фаня холодным взглядом. — Ты такой молодой, а уже такой жестокий. Если ты вырастешь, боюсь, много людей пострадает. Сегодня мы устраним это бедствие.

Е Фань не проявил гнева и ответил:

— Это действительно смешно. Кто здесь жестокий, и кто является бедствием, я думаю, ты прекрасно знаешь.

Женщина в голубом посмотрела на него с недоумением.

— Что ты имеешь в виду? Ты решил, что можешь нападать на других и остаться безнаказанным?

— А твой брат? Ты же точно знаешь, какой он высокомерный. Он угнетал своих собратьев и грозился убить меня, но когда не смог победить, побежал жаловаться вам, чтобы меня убили вы. Ты действительно замечательная сестра, точь-в-точь его копия. Вы оба рождены одной матерью, и характер у вас одинаковый, — сказал Е Фань.

— Ты… сам себя приговорил к смерти! — женщина в голубом не ожидала, что Е Фань осмелится прямо указать ей на ее лицемерие и впала в ярость. Ее лицо стало очень уродливым.

Остальные трое также не воспринимали Е Фаня серьезно. Один из мужчин равнодушно бросил:

— Чень Ю[1], приглашать нас всех ради такого мелкого дела — это перебор. Он ведь обычная плешивая гнида, какая разница между ним и муравьем? Просто убей его и не трать время на разговоры.

<span style="font-style:italic">[1] Имя Чень Ю (</span><span style="font-style:italic">陈玉</span><span style="font-style:italic">) означает </span><span style="font-style:italic">«нефрит» или «</span><span style="font-style:italic">драгоценный камень». Это имя может ассоциироваться с красотой и ценностью, и оно может быть выбрано с пожеланием благополучия и прекрасной жизни.</span>

— Давайте быстрее разделаемся с ним, нет смысла тратить время.

— Я лучше вернусь обратно. Смертного можно убить одним пальцем. Нам всем незачем было приходить сюда.

Двое других были еще более прямолинейны: они уже считали Е Фаня мертвецом и даже не взглянули на него.

— Пока не убивайте его, дайте мне… — послышался крик выше по реке — к ним быстро приближался Чень Фэн.

Хань Фэйюй также бежал в их направлении. Держась за раненую грудь, с кровью на губах и скрипя зубами, он орал:

— Не дайте ему умереть без боли!

— Вы действительно думаете обо мне как о мертвеце? — Е Фань с улыбкой на губах посмотрел на четырех человек перед ним, затем оглянулся на Чень Фэна и Хань Фейюя.

Рядом с ним мужчина усмехнулся:

— Думаешь, сможешь уйти живым?

Другая женщина также была полна презрения:

— Ты не понимаешь, насколько беспомощен. Такие обычные люди, как ты, для меня всего лишь пятно на обуви. Я могу убить тебя одной каплей слюны, и для меня твоя жизнь стоит столько же, сколько жизнь раздавленного постельного клопа.

— В следующей жизни постарайся быть менее беспечным, иначе тебе придется столкнуться с такой же жалкой смертью, как и сегодня, — насмешливо добавил еще один мужчина.

Чень Ю на мгновение потеряла свою убийственную ярость и добавила:

— Убивать его лично — это действительно грязно. Пусть мальчик по имени Хань убьет его, чтобы люди в секте не сплетничали.

Смотря, как Чень Фэн и Хань Фэйюй приближались, Е Фань покачал головой, улыбнулся и произнес:

— Вы действительно бежите сюда, чтобы возложить себя на жертвенный алтарь.

С этими словами Е Фань атаковал мужчину в трех метрах от себя, и сильно ударил его по лицу.

Обычный человек внезапно проявил смертельную агрессию — никто из присутствующих не ожидал такого поворота. Скорость Е Фаня оказалась слишком высокой, и он мгновенно оказался перед мужчиной и так сильно ударил его, что в ушах загудело.

Сила его пощечины была невообразима!

Голова мужчины раскололась, в глазах навеки застыл ужас и недоумение. Он не успел понять, что произошло, как его жизнь прервалась.

Его спутница завопила. Золотая страница Е Фаня сияла как солнце, окутанное золотым божественным огнем. Она мгновенно прошла сквозь женщину, отделив ей голову от шеи. Брызнула кровь, и тело упало на землю.

За доли секунды Е Фань беспощадно уничтожил двух культиваторов на уровне Источника Жизни. Чень Ю и другой мужчина отскочили на несколько шагов назад и вынули свое оружие, чтобы защититься.

— Как такое возможно?!

Обоим стало страшно, они не могли представить, что этот привлекательный юноша окажется таким сильным. Он убил двоих их товарищей одним движением руки!

— Все ваши слова, сказанные в мой адрес, подходят вам самим, — сказал Е Фань, качая головой. — Даже не поняли, как умерли…

Чень Ю и ее товарищ задрожали от страха. Они не произнесли ни слова и стремительно поднялись в воздух, пытаясь убежать.

В то время как Чень Ю и мужчина пытались уйти, Чень Фэн и Хань Фэйюй не могли поверить своим глазам. Два культиватора Источника Жизни умерли так легко, и им стало страшно.

— Куда собрались? — золотая страница, окутанная божественным сиянием, вылетела из тела Е Фаня и превратилась в маленький золотой котел. Он летел как молния, быстро догоняя мужчину.

Послышался звон металла, и оба духовных сокровища мужчины разлетелись на кусочки. Затем золотой котел пронзил его череп, и тело мужчины рухнуло на землю.

Золотой котел не остановился и быстро догнал Чень Ю. Сияя золотом, он разрушил три ее духовных оружия, превратив их в мельчайшие осколки.

— Нет! — Чень Ю закричала от ужаса и использовала свои магические способности. Яркие пламенные стрелы вырвались из ее рук и направились к золотому котлу, а с неба полетели молнии. Небо засверкало яркими вспышками.

Однако ничто не могло остановить золотой котел. Его сверкание было ослепительным, и он пронзил голову Чень Ю, оставив кровавую дырку толщиной с большой палец. Ее тело также свалилось вниз.

Маленький котел блестел и переливался золотом. Он выглядел невероятно впечатляющим, напоминая небесный артефакт.

— Я ждал момента, когда этот котел разрушит все законы! — сказал Е Фань. Сияние мгновенно погасло и маленький котел исчез внутри него.

— Мое золотое Море Сансары совсем не такое, как у обычных людей, и его божественная сила многократно превосходит обычное море. Котел не разочаровал меня… — Е Фань не испытывал особых чувств по поводу этой битвы. С момента, когда он увидел этих четырех человек, он знал, что сможет справиться с ними.

Недалеко отсюда, Чень Фэн и Хань Фэйюй сильно побледнели. Они развернулись и попытались убежать. Их ноги тряслись, во время бега они шатались, словно у них высохли колени: оба были испуганы до потери сознания.

— Поскольку вы уже пришли, не стоит возвращаться, — Е Фань приблизился к ним всего за несколько шагов и вытянул руку вперед. Чень Фэн упал мертвым, тяжело ударившись о землю.

Хань Фэйюй завопил:

— Пожалуйста, не убивай меня… Я…

— Кто ты, не имеет значения. Твой дядя уже мертв. Я убил его.

— Что? Ты… — Хань Фэйюй почувствовал себя мертвецом и отчаянно закричал: — Нет!

— Старший Хань ждет тебя в аду! — Е Фань был очень решителен, и одним движением пальца полностью покончил с Хань Фэйюем.

После того как он убрал следы, Е Фань собрался уходить, как в небе раздался звук разрыва воздуха. Перед ним стремительно приземлился Чжан Вэньчан и моложавый старик с белой бородой, выглядевший словно истинный бессмертный.

— Слава богу, ты в порядке, — Чжан Вэньчан был очень взволнован и бросился вперед, говоря: — Я пригласил старшего Ма Юня, он поможет тебе сбежать.

Е Фань был очень тронут.

— Не волнуйтесь, у меня сильная удача.

— Ты… — В этот момент старший Ма Юнь внезапно изменился в лице. Он почувствовал запах крови и устремил свой взгляд на Е Фаня: — Ты убил их всех?

— Они пытались убить меня, у меня не было другого выхода, кроме как защищаться, — ответил Е Фань спокойно.

Этот старик был знаком Е Фаню: три года назад он забрал Лю Ии и Чжан Вэньчана в секту Нефритового Котла и именно он первым распознал древнее святое тело Е Фаня.

— Ты… — Хотя старший Ма Юнь выглядел достойно, словно истинный бессмертный, сейчас в его глазах мелькнуло убийственное намерение.

— Старший Ма Юнь, я всегда уважал вас. С первой нашей встречи я видел в вас милосердного и справедливого старейшину. Надеюсь, вы меня не разочаруете. Я уверен, вы прекрасно понимаете и знаете, где правда, а где ложь, — сказал Е Фань. Затем он медленно поднялся в воздух, его тело охватило золотое божественное пламя, и он продолжил: — С моей скоростью вы не можете остановить меня.

— Ты… Ты можешь культивировать? — Лицо старшего Ма Юня наполнилось удивлением, и он прошептал: — Ты — обладатель древнего святого тела, которое не способно к культивации… Но сейчас ты достиг уровня Источника Жизни. Это из-за святых плодов Древней Запретной Земли? Твоя скорость культивации… это невероятно.

— Мне просто повезло, — ответил Е Фань.

— Ты готов присоединиться к секте Нефритового Котла? — Лицо старшего Ма Юня наполнилось надеждой.

— Я благодарен за ваше доброе отношение, но я привык к свободной жизни, и не подхожу для вступления в какие-либо секты, — отказался Е Фань.

Старший Ма Юнь вздохнул с сожалением:

— В свое время мы допустили большую ошибку, не признав твоей ценности…

— Старший Ма, как вы собираетесь разрешить сегодняшний инцидент? — спокойно поинтересовался Е Фань.

Стоя внизу, Чжан Вэньчан полностью оцепенел. Он глядел на Е Фаня, окутанного блестящими золотыми лучами, и ему было трудно поверить.

— Я знаю характер тех людей, — после продолжительного размышления старший Ма Юнь наконец сказал: — Ты… иди.

— Благодарю вас, уважаемый старейшина, — поблагодарил Е Фань и добавил: — Я хочу забрать с собой Вэньчана.

— Ты беспокоишься о нем? — Старший Ма Юнь покачал головой. — В свое время я привел Вэньчана и Йи Йи в секту, но не уделил ему достаточно внимания. Сегодня я приму Вэньчана в ученики, и никто не посмеет оскорблять его.

— Тогда я спокоен. Благодарю вас, старейшина.

Чжан Вэньчан почувствовал, будто находится в каком-то странном, нереальном сне.

— Пожалуйста, никому не рассказывайте обо мне, — попросил Е Фань.

Старший Ма кивнул:

— Я понимаю.

Е Фань приземлился и подошел к Чжан Вэньчану.

— До свидания, друг. Я обязательно приду тебя навестить.

После того, как Е Фань ушел, Чжан Вэньчан долго молча смотрел ему вслед.

— Хоть ты и не очень разговорчив, но доброе сердце — это благословение… — Старший Ма Юнь подошел к нему, похлопал по плечу, а затем думая о своем смотрел в сторону, в которую ушел Е Фань.

Через два дня после того, как Е Фань услышал о союзе между древним родом Цзян и Священной Землей, собравшимся войти в Древнюю Запретную Землю, он торопливо направился в их сторону.

Эта ужасная зона, где запрещена жизнь, находилась в центральном регионе страны Янь, и к ней можно было подойти с разных сторон. Однако старейшины установили определенный маршрут, и почти все прибывшие культиваторы выбрали один путь.

Прошло несколько дней, сильнейшие представители Цзян и Святой земли обосновались в маленьком городке за пределами горы, и до сих пор не начали двигаться. Остальные культиваторы были вынуждены ожидать за пределами горы.

Е Фань сначала собирался продолжить путешествие самостоятельно, но после того, как узнал некоторые детали, его охватило беспокойство, и он решил следовать за представителями Святой земли и родом Цзян.

«Пусть они идут первыми и расчищают путь от опасности, а я буду следовать за ними след в след», — привлекательность святых плодов слишком велика, и несмотря на риск, ему нужно собрать их. Его преимущество заключалось в том, что он уже употреблял один из таких плодов, и тот подарил ему иммунитет сопротивляться проклятиям в Запретных Землях.

В окрестностях гор постоянно появлялись новые лица, культиваторы из Восточной Пустоши прибывали в больших количествах.

Последние несколько дней Е Фань бродил по окрестностям, собирая много ценных сведений.

В прошлом, одна из сект святых вошла в Запретные Земли, но в результате была полностью уничтожена, и с тех пор эта местность стала еще опаснее, и оказывала огромное воздействие на способности культиваторов. Там пропадали все магические силы, даже могущественные люди превращались в обычных смертных.

«Это шанс для меня!» — Е Фань не испытывал страха, его глаза сверкали решимостью.

Прошло еще полмесяца, но семья Цзян и святая земля по-прежнему не выдвигались, будто ожидая чего-то.

В этот день Е Фань издалека увидел Чжоу И, Ван Цзывэня, Линь Цзя и Ли Сяомань, — они находились под защитой сильных воинов семьи Цзян и святой земли, и двигались в направлении маленького города.

Е Фань нахмурился. Он догадался, что обе секты узнали о том, что эти четверо ранее побывали в Запретных Землях и наверняка хотели получить у них информацию или даже путешествовать вместе с ними.

— Все мертвы, они все мертвы…

Внезапно появился полностью седой старик. Он бегал за пределами города, то смеялся, то плакал, постоянно повторяя одни и те же слова.

Е Фань приблизился к нему и спросил:

— Старец, о чем вы говорите?

— Умерли, умерли, все умерли. Как только вы войдете в эти земли, никто не сможет выжить… — старик снова расхохотался, затем начал рыдать. Кажется, он был совсем безумным. — Я видел реки из крови и горы из трупов…

— Что… — Е Фань смотрел на него с недоумением.

— Скорее уходи отсюда, иначе и тебя ждет смерть! — старик снова смеялся, плакал и повторял: — Кости до горизонта. Море крови! Горы трупов! Оно здесь… оно снова пришло…

Е Фань был в замешательстве, он не мог понять, что говорит старик.

И в этот момент из ниоткуда появилась старуха, которая молча смотрела на старика вдалеке. Она шептала сама себе:

— Это он? Разве шесть тысяч лет назад все сильнейшие этой могучей секты не были уничтожены в Запретных Землях? Как я могу видеть его снова…

Е Фань услышал эти слова и у него внезапно разболелась голова.

— Кости везде! Горы трупов и море крови! Оно… снова пришло!.. — беловолосый старик продолжал вопить, бродя по окрестностям за пределами города.