# Глава 144. Разлом в Пустоте


Небо стало темным, звезды замерцали вдали.

В долине стоял высокий, сложенный полностью из черного нефрита алтарь, его площадь была очень просторной.

Старый безумец, ведя пальцем точно ножом, аккуратно вырезал и гравировал разнообразные узоры на поверхности. Выражение его лица чрезвычайно сосредоточенное, каменная стружка летела во все стороны, а сложные небесные узоры, плотно и глубоко вырезанные на поверхности, настолько таинственные, что их невозможно понять.

Луна висела высоко, проливая белоснежный свет. Здесь, у Врат Областей, царствовал лишь шорох ветра, а черный нефрит пронизывался множеством загадочных рисунков.

Е Фань со стороны наблюдал за происходящим, пытаясь строить догадки, но его охватило головокружение: это был бесконечный пространственный отпечаток, в котором легко заблудиться.

— Старший, куда вы направляетесь? — громко спросил Е Фань. Он чувствовал, что необдуманное движение может быть опасным.

Раздался грохот. Алтарь вздрогнул, и черный нефрит засиял. Небесные узоры были вырезаны и воплощены в жизнь под руками старика. Он поднялся, возвышаясь в центре алтаря.

Не получив ответа, Е Фань заколебался. Следовать ли ему за стариком?

— Старший, можно пойти с вами? — снова спросил Е Фань. Ведь такой великий мастер был живым древним трактатом, и наставления от него могли бы поднять его силу до невиданных высот.

Однако старик снова впал в безумие, то плача, то смеясь, совсем не реагируя на Е Фаня.

«Рискну!» — Е Фань решил последовать за стариком. Исходя из того, что он и так собирался покинуть секту Высшей Тайны, это было единственным разумным выбором. В этом месте уже небезопасно, а возвращение в семью Цзи приведет к непредсказуемым последствиям.

Е Фань вскочил, влетел на алтарь и встал бок о бок со старым безумцем.

В этот момент от алтаря начала исходить энергия, зарытый в землю Источник засиял, свет хлынул к алтарю, как волна воды.

Черный нефрит сверкал, пронизанный мерцающим светом, а небесные узоры, вырезанные стариком, словно ожили, начали дрожать, наполняясь живой энергией.

Пустота искажалась и постоянно обрушивалась, а затем появился портал в виде черной дыры: Врата Областей успешно открылись, но куда они ведут — неизвестно.

Бредящий старик поднял ногу и шагнул внутрь, Е Фань последовал за ним, оказавшись в безмолвной пустоте, где нельзя ничего ощутить — вечная тьма, безграничная тишина.

Врата Областей медленно закрылись, а затем алтарь начал извлекать бесконечную энергию источника.

Внезапно старик завопил, схватившись за голову. Знак «Бессмертный» на его лбу сверкал ярким светом, излучая таинственную энергию, которая обволокла его.

Это была ужасающая сила. Пустота стала неустойчивой и начала трескаться, а из вечной тьмы вспыхнул странный свет.

Старик откинул голову назад и погрузился в глубокий сон, неподвижно паря в воздухе. По всему его телу, словно кокон, распространился покров в виде нитей, все они проистекали из символа «Бессмертный» на его лбу.

Е Фань был поражен происходящим. Что случилось со стариком? Он расколол пространство, собираясь пересечь его?! Но тут, в этом неустойчивом месте, это стало огромным бедствием.

— О нет! Как это могло произойти?! — Лицо Е Фаня мгновенно побелело. Любые неприятности во время пересечения пустоты приведут к катастрофическим последствиям, вплоть до полного уничтожения тела и костей.

Все вокруг трещало и звенело, пересечение пустоты провалилось, появились большие трещины, и начался процесс разрушения.

Е Фань начал судорожно использовать таинства, записанные в «Трактате Истины», стараясь активировать внутреннюю энергию материнской ци. Если пустота разломится, без мощной божественной защиты он рискует превратиться в пыль.

Это был долгий и напряженный процесс, для Е Фаня он стал настоящим испытанием. Однако пустота разрушилась не сразу.

В конце концов, материнская ци ожила, густо и завораживающе переливаясь в его мышцах.

«Я не могу активировать всю материнскую ци…» — Е Фань схватил старика, укрытого коконом. Возможно, только его тело сможет выдержать силу, высвобождающуюся при разрушении пустоты.

Треск усиливался, ускорялся, и вечная тьма, сила которой достигла предела, с грохотом рассыпалась.

Когда пустота разлетелась на куски, это было безмолвное уничтожение.

Слон в темной комнате невидим, а звук от него громкий![1]

[1]Автор использует поговорку, похожую на знакомую нам: «Великое проявляется в малом». 

Разрушительная сила разметала все, и в этот момент проявилась могущественная сила старика. Из его тела вырывался странный свет, создавая световой щит, который устоял против разрушительных воздействий вокруг.

Старого безумца и Е Фаня тряхнуло, и они вновь появились в реальном мире, не покинув территорию секты Высшей Тайны, а лишь пролетев десятки километров. Они рухнули на необитаемый горный хребет.

И в этот момент позади раздался оглушительный грохот, световой поток взлетел к небесам, а таинственный нефритовый алтарь рухнул.

Это была мощная энергетическая волна, яркий свет взметнулся в небо, заставив звезды на небе померкнуть, и казалось, что одновременно появилось десять солнц, осветивших восемь направлений.

Е Фань остолбенел: пересекать пустоту слишком опасно, такой ужасающей энергии достаточно, чтобы многократно сокрушить его тело. К счастью, он вовремя вывалился из этого места.

Внутри секты Высшей Тайны культиваторы всех ста восьми главных пиков переполошились и побледнели: место, где находились Врата Областей озарилось светом, словно одновременно извергались десятки вулканов.

— Это… Врата Областей открылись, пространство было пробито, но пересечение пустоты провалилось! — воскликнул кто-то.

— Может быть, произошел несчастный случай, когда великая личность нашей секты пересекла пустоту?

Многие поднялись в воздух и издалека смотрели на Врата Областей.

Глава секты и старейшины были потрясены еще больше: от такого колебания энергии, похожего на бездонное море, их охватила волна ужаса.

— Кто открыл Врата?! — поинтересовался Верховный Старейшина.

— Пространство разрушилось. Если там кто-то был, то ему не суждено выжить, — ответил другой старейшина с выражением сомнения и тревоги.

В десятках километров оттуда у Е Фаня колотилось сердце, и он искренне радовался, что удалось спастись.

«Без материнской ци и без кокона старого безумца я бы, скорее всего, погиб». — Он медленно успокоился.

В настоящий момент они упали в горы, а старик был обернут в кокон и погружен в глубокий сон, не шевелясь.

«Такой выдающийся человек… Действительно трудно представить, даже разрушение пространства не смогло бы ему навредить!» — размышлял Е Фань.

Фактически, крах пустоты полностью связан с деятельностью старого безумца. Е Фань не осмеливался задерживаться и, поддерживая старика, направился к Нелепому Пику, двигаясь по лесам пешком.

В этот момент в секте царил большой хаос, старейшины всех пиков и множество сильных людей устремились к месту расположения Врат Областей. В направлении Нелепого Пика никто даже не смотрел.

Е Фань притащил старого безумца к Нелепому Пику и устроил его в разрушенном храме, где обитал сам.

Ли Руоюй появился бесшумно и спросил глубоким голосом:

— Все, что произошло сейчас, связано с вами?

Его духовное чувство было необычайно острым, и он почувствовал ненормальность.

— Я тут ни при чем, — Е Фань сразу указал на старого безумца.

Ли Руоюй прощупал его божественным чувством, и в его духовной сущности возник дисбаланс, он ощутил, что тело сейчас взорвется. Поток природных сил стал затрудненным — кокон перед ним походил на дьявольский зародыш, отчего у него участилось сердцебиение.

— Он… — старейшина вдруг вдохнул холодный воздух и сделал несколько больших шагов назад.

Е Фань не стал ничего скрывать, прямо назвал личность старого безумца и вкратце рассказал, что произошло.

— Если ты не станешь бессмертным, ты сойдешь с ума… Мастер периода шеститысячелетней давности… — Ли Руоюй встревожился и не мог сохранять спокойствие.

Любой, кто узнает об этом, будет потрясен: старый безумец пережил бесчисленные эпохи, можно сказать, что он является живым древним писанием.

— Появление такой личности на Нелепом Пике… Трудно сказать, хорошо это для Высшей Тайны, или плохо… — нахмурился Ли Руоюй.

В этот момент глава секты и некоторые известные культиваторыдолго смотрели на треснувший нефритовый алтарь, их сердца переполнял шок.

— Оставленные небесные узоры слишком глубоки и таинственны, их трудно понять. Боюсь, что они превосходят даже узоры Врат в Святых Землях.

— Кто же их вырезал?

В это время несколько старейшин, охранявших территорию, пришли в себя и сразу рассказали о случившемся.

— Что?! Это должен быть он! — Глава и старейшины не сдержали восклицаний.

Вскоре они явились на Нелепый Пик. Ли Руоюй пригласил их — так как появление старого безумца имело большое значение для всех, и он не мог скрывать правду.

Однако Ли Руоюй не упомянул Е Фаня, сказав, что старый безумец просто выпал из пустоты над Нелепым Пиком.

В последующие несколько дней все было тихо, секта Высшей Тайны блокировала новости и не распространяла их.

Старейшины секты почитали старого безумца как священную реликвию и отправили к нему охрану, опасаясь, что его потревожат.

Старый безумец находился в удивительном состоянии: покрытый коконом, через который струилась странная энергия. Один из мастеров секты попытался прощупать кокон, но его отбросило так, что он изрыгнул кровь.

— Ты не заметил, что на Нелепом Пике происходит что-то странное? Там точно есть какая-то тайна… — тихо шепнула Цзыюэ Е Фаню.

Е Фань молчал. Он был предупрежден Ли Руоюем, что не должен раскрывать информацию, иначе его могут втянуть в это дело.

«Чтобы ничего плохого не случилось, пусть старик поскорее проснется». — Е Фань мог только тайно молиться.

В следующие несколько дней события оставались спокойными и непримечательными. Тем временем Нелепый Пик продолжал подниматься в своем статусе, привлекая множество выдающихся учеников, и перестал быть таким пустынным.

Ежедневно к нему приходили новички с других главных пиков, и Е Фань познакомился с множеством молодых учеников. Цзыюэ вообще всегда была окружена людьми, как луна звездами.

Однажды ученики Звездного Пика пригласили Цзи Цзыюэ и Е Фаня в гости. Узнав об этом, Е Фань нахмурился, но Цзыюэ улыбнулась, полная решимости и не испытывала страха перед возможными трудностями.

Того же дня Цзыюэ загадочно сказала Е Фаню:

— Мой прапрадедушка пришел.

Е Фань был неприятно озадачен и неосознанно буркнул:

— Эта старая нежить снова здесь?

— Да как ты смеешь так говорить?! — Цзыюэ уставилась на него широко раскрытыми глазами.

— Ой, оговорился… Я имел в виду, он хочет забрать тебя обратно? — насмешливо переспросил Е Фань.

— Нет. На Нелепом Пике появился тот безумный старик. Высшая Тайна думала, что сможет удержать это в тайне, но моя семья и святая земля Мерцающего Света уже знают об этом. Несколько важных шишек уже прибыли сюда и, безусловно, скоро произойдут необычные события.

Е Фань чувствовал себя виноватым. Он не мог рассказать Цзыюэ многие вещи, но она, наоборот, делилась с ним всем, что знала.

В далеком небе древняя золотая боевая колесница с грохотом пробила купол неба. Покрытая шрамами от мечей и отверстиями от стрел, она излучала бесконечную ауру превратностей и битв.