# Глава 116. Очаровательные феи


В самой таинственной из древних китайских книг — «Книге Перемен», говорится: «Тайцзи означает, что прежде чем небо и земля разделились, жизненная энергия смешалась в одну, то есть было положено начало мира».

«Дао — это общий принцип небес, земли и существ, и это называется Тайцзи».

Все это записано в древних книгах. Тайцзи — это эволюция Дао, начало неба и земли, из ничего в нечто, зарождение Вселенной.

Между гор за Вэйду, перед небольшим прозрачным, как сапфир, озером, Е Фань переходил от спокойствия к движению, от движения к тишине. Некоторое время он спокоен как зеленая сосна, стоящая прямо; некоторое время он как мягкая текучая вода. Медленно растягивая свое тело, он воплощал невидимую гармонию Дао в осязаемую плоть.

Е Фань, не являясь божеством, не мог мгновенно создать технику закаливания тела через физические тренировки. Ему приходилось медленно исследовать эту сферу, делая свое тело напряженным, как молния в момент ее пика, и нежным, как легкий ветерок в момент расслабления. Движение и покой чередовались, создавая естественную гармонию.

Полмесяца спустя он осознал сложности: иногда просто придумать идею недостаточно, и ключевой проблемой становилась возможность претворения идеи в жизнь.

На текущем этапе тренировка тела годилась только в качестве дополнения. Он был маленьким культиватором сферы Божественного Моста и не мог быстро создать поразительное искусство формирования тела.

В настоящий момент основное внимание он уделял исследованию Царства Круговорота Жизни, Дворца Дао и других тайных царств, ведь эти секретные методы высшего Дао передавались сквозь бескрайние века и поколения, оттачивались и облагораживаясь временем, и были действительно зрелыми и совершенными системами культивирования.

«Я буду культивировать внутренние тайные сферы, такие как Царство Круговорота Жизни и Дворец Дао. А также внешние сильные физические техники. Оба аспекта взаимно дополнят друг друга, обеспечивая не только божественные способности, но и боевую силу».

Е Фань очень хотел стать сильнее.

«Верю, что мудрость великих предков Древнего Китая, как результат их внутреннего прозрения, обязательно столкнется с высшим великим Дао этого мира и создаст великолепную искру».

Прошло почти два месяца с тех пор, как Е Фань прибыл в Вэй. Помимо тренировок, он постоянно размышлял о том, как пересечь пустоту, но пока не нашел подходящего решения.

Ему до сих пор не удалось преодолеть тайное Царство Круговорота Жизни, его понимание узоров Дао ограничено, поэтому он не мог сконденсировать Силу Небес, открыть Врата Областей и пересечь пустоту. Он мог полагаться только на влиятельные силы.

В пределах богатого и многолюдного Вэйду, Е Фань случайно увидел знакомую личность. Он был одет в богатый даосский халат, голову украшал золотой венец. Этот тип ни капли не напоминал монаха или отшельника. Большой округлый живот выпирал, яркий румянец на лице привлекал внимание — это был никто иной, как беспринципный даос Дуань Дэ.

— Этот толстяк действительно удачлив! Гробница Императора Демонов полна трупов, кровь текла рекой, его даже затащили в гробницу Инь пятеро сильнейших культиваторов, а он все равно выкрутился и выжил!

Е Фань почувствовал, что толстый даос весьма непрост и далеко не такой добродушный, каким кажется. Скорее всего, он жестокий тип, и Е Фань не осмелился подойти ближе.

Сейчас его божественное чувство несравненно мощнее, чем раньше, а духовная сила сливается в маленькое золотое озеро в центре лба. Следуя издалека, Е Фань не опасался быть обнаруженным.

Недобросовестный даос поднялся в ресторан, где обжирался мясом и пил вино из огромных чаш, совершенно не стесняя себя и ни капли не походя на монаха.

Только через полчаса он, пьяный, покинул Вэйду и, пошатываясь, направился в сторону гор.

«После того как этот толстый засранец наелся мяса и напился вина, он сразу же направился в сторону глубоких гор. Что он задумал?» — Е Фань настороженно следил за ним издалека, но в то же время был немного встревожен: с таким сильным и концентрированным божественным чувством он все еще не мог понять уровень Дуань Дэ.

Беспринципный даос двигался быстро, перепрыгивая через горы и пересекая холмы. Его скорость не уступала полету, и вскоре он оказался перед воротами одной из сект о которой Е Фань знал, но которая по силе не дотягивала даже до секты Божественного Источника.

Дуань Дэ выбрал самый сложный, извилистый путь и углубился внутрь. Е Фань не осмелился следовать за ним, тихо ожидая снаружи. Полчаса спустя краснолицый толстяк вышел наружу и спокойно поплелся прочь.

Вскоре после этого из секты донеслись крики, шум, и Е Фань смутно догадался, что секта лишилась чего-то ценного.

«Этот жирный ублюдок действительно беспринципен». — Е Фань поспешно отлетел в сторону: культиваторы, вырвавшиеся из этой секты, разлетелись во все стороны. Если его кто-то обнаружит, ему будет трудно объяснить ситуацию.

— Куда ты собрался? — один старик вдруг заметил его.

«Жирдяй, пусть твои предки в гробу переворачиваются! Не может быть, чтобы ты специально подставил меня!»

Е Фань почувствовал смутное беспокойство и в мгновение ока скрылся в горах.

Через полчаса он снова заметил следы беспринципного даоса и начал подозревать, что, возможно, Дуань Дэ уже почувствовал, что за ним следят.

Тем не менее, беспринципный даос не оглядывался назад, словно ничего не замечал. По пути он выпускал громкую отрыжку и бормотал:

— Там сейчас великое собрание культиваторов Вэй… Не знаю, удастся ли увидеть какие-то небесные сокровища, но стоит посмотреть.

«Этот толстяк хочет попасть на какое-то важное мероприятие?»

Дуань Дэ пролетел более двухсот километров и приземлился в горах, впереди клубились облака и туман, вершины зеленели, а в долину влетало множество культиваторов на радуге.

Это была незнакомая фракция, но перед входом стоял камень, на котором высечено «Сокровенное Первоначало». Культиваторов никто не останавливал, каждый входил, как ему заблагорассудится, и люди собиралось со всех сторон.

Внутри горы секта представляла собой живописное место: красивые вершины, храмы и башни, водопады и ручьи, придавая окружению ощущение умиротворенной обители, где уже собралось много культиваторов.

Е Фань продолжил следовать за Дуань Дэ и заметил, что этот тип действительно выбирает необычные пути: семь изгибов, восемь кривых, и он добрался до внутренней части секты.

Вдалеке раскинулся лес персиковых деревьев. Казалось, розовое облако нависло над горами, и аромат цветов повис в воздухе.

Дуань Дэ остановился, прислонившись к тысячелетнему персиковому дереву. Его глаза были направлены строго вперед, лицо исказило в невообразимо отвратительной гримасе, а изо рта почти потекла слюна.

Увидев его таким, Е Фань не мог не почувствовать отвращение. Но было неясно, что же такого толстяк обнаружил среди леса.

— Кто здесь?! — Внезапно прозвучал раздраженный женский голос.

Дуань Дэ исчез в мгновение ока, даже следы стали неясными. Е Фань почувствовал, что что-то не так, и тут же побежал прочь. Однако лес персиковых цветов вдруг закружился, розовые цветы полетели в небо и образовали вихрь, создав сверкающую цветочную стену, и он не мог найти путь назад.

Е Фань метнулся вправо и влево и обнаружил, что не может выбраться, а вместо этого загадочным образом оказался в глубине задней части горы, точно на том месте, где раньше стоял Дуань Дэ.

Только сейчас ему стало ясно, что увидел толстяк. Перед ним предстала живописная картина: среди персикового леса поблескивало сапфировое озеро, у берега которого росли старые персиковые деревья, увешанные яркими платьями.

По ветру летели лепестки, окрашивая мир вокруг розовым. Вода освещалась ярким цветом. Аромат цветов наполнял воздух, создавая впечатление волшебства и красоты, словно это была сказочная страна.

Конечно, это было не самое важное. Е Фань пораженно увидел, что в озере купались десятки прекрасных девушек. Их черные волосы струились подобно водопаду, гладкие руки напоминали молочный лед, а нефритовые тела мерцали обольстительным светом. По сравнению с цветами вокруг, их красота была еще более захватывающей.

«Проклятый жиртрест, из-за тебя я погибну!» — мысленно воскликнул Е Фань, понимая, что бессовестный даос давно заметил его и сознательно привел в это место, чтобы подставить. И он не мог убежать, даже если бы захотел. Лес персиков пестрил падающими лепестками, все цветы сверкали, а каждый лепесток был озарен светом заклинаний. Здесь было вырезано множество небесных узоров, концентрирующих в себе силы гор и долин и создающих свой собственный мир, перекрывающий путь назад.

Из леса донесся смех, похожий на звон серебряных колокольчиков. К нему очень плавно и грациозно направились несколько девушек. Они напоминали цветы лотоса: обнаженные изящные руки, длинные ноги, легкие полупрозрачные покрывала едва прикрывают белоснежные нежные тела. Вокруг них вихрились цветочные лепестки, их фигуры были обольстительными, порождая несравненное волнующее притяжение.

Лишенный возможности уйти, Е Фань думал, что эти девушки нападут, но они совсем не выказывали враждебности, наоборот, приближались маленькими шагами создавая видение, которое у любого мужчины закипятит кровь.

Но в сердце Е Фаня вспыхнуло тревожное чувство. Это была далеко не обычная группа девушек. Иначе как можно объяснить их столь смелое поведение? Они не стеснялись демонстрировать открытые спины и обнаженные плечи, а их легкие шаги были наполнены кокетством.

— Дуань Дэ, извращенец, убирайся отсюда! — крикнул он.

Раздался переливчатый смех. Покрывала почти не закрывали прекрасные тела девушек, их гладкая кожа была усеяна сверкающими капельками воды, и эти полуголые прелестницы окружили Е Фаня.

— Младший братец такой мужественный, даже смог проникнуть на закрытую территорию нашей секты и рискнул подглядывать за нами пока мы купаемся…

Девушка в центре группы собрала свои растрепавшиеся черные волосы, с улыбкой посмотрела на Е Фаня, и тому показалось, будто в лицо повеяло весенним ветерком.

— Произошло недоразумение! Меня надул хитрый толстяк, он подставил меня специально. Это он шпионил здесь, а я вообще только пришел… я тут ни при чем… — Е Фань в сердцах проклинал предков беспринципного даоса. Этот жирный ублюдок — настоящий позор для человеческой расы.

Все девушки вышли из озерца на берег. Прикрытые только легкими полупрозрачными покрывалами, они будоражили воображение. То здесь, то там мелькали полуобнаженные части тел. У всех девушек была высокая грудь, узкая талия и безупречные ноги. Их нежные ладони и стопы казались вырезанными из нефрита. Окруженные вихрем цветов, эти беззастенчивые красавицы создавали уникальное и пленительное зрелище, и явно не были обычными девушками.

Во главе группы стояла красавица лет двадцати. На влажных алых губах играла обаятельная улыбка, ее зубы были словно жемчуг, блестящие волосы цвета черного дерева разметались по белоснежной груди. Ее голос звучал очень приятно и соблазнительно, когда она сказала:

— Подставили тебя или нет, не имеет значения. Раз ты уже здесь, значит это судьба.

— Меня не волнует судьба. Феи, просто отпустите меня, я тут действительно случайно оказался…

У девушки, стоявшей во главе, в центре лба алела красная родинка, придававшая ей необычное манящее очарование. Она выгнула свое соблазнительное стройное тело, подалась вперед и ткнула тонким пальчиком в сторону Е Фаня.

Он пытался уклониться, но обнаружил, что девушка движется намного быстрее, чем он. Его сердце забилось сильнее. Все эти красавицы очень сильны, и ему стало страшно, ведь их было очень много.

Девушка ущипнула его за щеку нежной ручкой и сказала:

— Я чувствую необыкновенную природу твоего тела. Ци бурлит в крови, как великая река. Это ни в коем случае не похоже на смертное тело…

Е Фань с иронией в сердце рассмеялся:

— Феи, у любого человека в такой момент кровь закипит, не говоря уже о моем особом телосложении. Можете ли вы отойти подальше? А то я чувствую, моя продолжительность жизни скоро сократится.

От девушки приятно пахло, она стояла очень близко. Слегка улыбнувшись, она сказала:

— Не бойся, мы тебя не обидим!

— Все ли красавицы удовлетворены этим драгоценным телом? — В этот момент из Леса Цветов Персика раздался голос Дуань Дэ. Он появился перед всеми, явив свое румяное лицо.

— Мерзкий даос, ты подставил меня! — Е Фань сурово уставился на Дуань Дэ.

— Мальчик, у тебя все еще есть совесть говорить, что я надул тебя?.. — Лицо Дуань Дэ перекосило, он выглядел очень взволнованным. — Три года назад, около гробницы Императора Демонов ты поставил меня в жалкое положение. Я умирал девять раз, и все благодаря тебе, сопляк!

— Черт тебя дери! Три года назад ты трижды обокрал меня, а теперь говоришь, что я подставил тебя? Ты действительно заслуживаешь кары небесной молнией!

— Три артефакта — это ничто! Куда ты дел тот обломок меди? Я, черт возьми, убил девятерых врагов в гробнице Янь и чуть не погиб сам, но не увидел ни малейшего следа Зеленой Меди. Малой, ты действительно подставил меня до смерти! — Толстый даос с каждым сказанным словом становился все возбужденней, и выглядел так, будто собирался содрать с Е Фаня кожу живьем.

— Даос Дуань, я очень довольна этим драгоценным телом, — в это время девушка рядом засмеялась. Невероятно красивая и привлекательная она излучала сногсшибательное очарование.

— Раз ты довольна, тогда дай мне каплю эссенции крови, оставленной Императором Демонов. — В глазах толстого даоса мелькнул странный блеск. — Я верю, что ваша раса демонов верна своему слову и не нарушит обещание.

Е Фань был шокирован: все девушки оказались из рода демонов! От мысли о крови Императора Демонов его мысли переключились на его Сердце, и он бессильно застонал. Уставившись на толстого даоса, Е Фань спросил:

— Толстяк, ты правда посмеешь подставить меня?

Беспринципный даос бросил на него гневный взгляд и ответил со злостью:

— Вот только не надо мне напоминать о том, что ты натворил тремя годами ранее. Тогда ты играл с моей судьбой, а сегодня я просто играю с твоим телом.

— Да ты просто мастер! — сказал Е Фань, мечтая оставить след своей подошвы на его жирной физиономии.