# Глава 57. Золотая страница


П/п.: В названии главы автор использует термин «一页金书», что означает «одностраничная золотая книга».

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Если судить всех мастеров по скорости, то, несомненно, сильнее всех выделялась крылатая демоница. Одним взмахом своих золотых крыльев она, подобном молнии, вырвалась вперед, собираясь прорваться внутрь древнего храма.

Хрр~

Но произошло нечто неожиданное. Из ворот храма вырвалась белая вспышка и сильным толчком отбросила демоницу в сторону. Остальные удивились и не стали ломиться вперед, а решили использовать артефакты, чтобы открыть запечатанные ворота.

Весь древний храм, созданный из пятицветного божественного нефрита, оказался осажден группой мастеров, и с каждой их атакой на нем загорались все новые и новые древние узоры: драконы, фениксы, черепахи и многие другие звери.

Все эти узоры обладали таинственной силой. Вскоре их заметил каждый и был потрясен исходящей от них древней аурой, из-за которой к храму было трудно подступиться.

Бум!

Несколько сильнейших демонических зверей и людей секты Божественного Источника, объединив свои силы, одновременно ударили по воротам храма, всколыхнув их и, наконец, образовалась брешь.

Как только между вратами появился зазор, изнутри хлынула смертельная, безжизненная энергия, отбрасывая всех находившихся снаружи.

Хлоп!

Приглушенный стук стал намного отчетливее и куда страшнее. Присутствующие мастера слегка побледнели, каждый из них ощутил сильную боль в груди, но никто не отступил. Совладав с оттолкнувшим их импульсом, они сразу же устремились к храму.

Шш~

Различные переливающиеся артефакты схлестнулись в новом поединке демонических зверей и людей, что пытались завоевать право первыми войти внутрь древнего храма.

Две стороны вели беспощадную битву не на жизнь, а на смерть. Никто не хотел уступать, гробница последнего императора демонической расы слишком важна!

Спустя полчаса старейшин секты Божественного Источника начали оттеснять. Один из них получил серьезный удар в грудь, окрашивая кровью огромный двуручный клинок демона, отчего зверь стал выглядеть более свирепым.

Глава секты видел к чему все идет и неожиданно поднял руки к небу, формируя там странную печь, к которой сразу же подлетела его фиолетовая печать.Печь начала источать плотный фиолетовый свет, а затем неожиданно засосала в себя двух больших зверей.

Бум!

Фиолетовое пламя внутри печи было чудовищно сильным. Почти сразу изнутри послышался душераздирающий вопль. Оба демонических зверя были заживо сожжены, оставив после себя две струйки черного дыма.

Е Фань, прячась вдалеке, был напуган этой ужасающей картиной. Для человека, только недавно жившего на Земле, принять подобное было очень трудно. Этот бой подтолкнул его серьезно задуматься над тем, а нужна ли ему эта культивация или, быть может, лучше прожить спокойную жизнь обычного смертного?

Но пока он думал над этим, бой возле храма продолжался. Человекоподобный зверь с широкой пастью и кучейострых клыков разорвал одного из старейшин пополам. Чуть поодаль другой старейшина своим клинком отрубил свирепой демонической птице голову.

Среди десятка окружающих демонических зверей самой опасной, конечно же, была Птица Молний. Она была чертовски быстрой, ее когти и сила молний имели всепроникающую мощь. Любой более слабый противник, что вставал на ее пути, умирал, не продержавшись ни минуты.

Кхрр~

Старейшина секты пытался убежать от нее, но это оказалось бессмысленной предсмертной попыткой. Несколько молний обрушились на него, обездвиживая и опаляя, после чего он упал в кратер и был поглощен раскаленной магмой.

Люди и звери несли потери. Все боролись за свои жизни и право войти в храм первыми.

— Такова жизнь того, кто стремится к бессмертию… — сказал себе под нос Е Фань. На сердце у него было беспокойно. В его представлении жизнь культиватора — это жизнь полная свободы, возможности полететь в любую точку мира и прожить там не одну сотню лет.

— Возможно, у разных мастеров разные пути, но поскольку я выбрал этот путь, то должен идти до конца и взять под контроль собственную судьбу… — решительно сказал он.

Внезапно раздался шорох, прервавший мысли Е Фаня. Он посмотрел на Пан Бо, чье тело было окутано зеленым туманом.

Шш~

Этот туман на глазах уплотнялся и расширялся и в конечном счете развеял печать старейшины У Цинфэна.

Вслед за этим его Море Сансары расцвело зеленым светом.

В то же время на лбу и лице Пан Бо появились странные руны, некоторые из них походили на бессмысленные полосы, а некоторые — на узоры зверей.

Чем-то они были похожи на узоры, которые сияли на древнем храме.

Е Фань также это заметил и был поражен!

Пан Бо сел на землю, молча встал и холодно посмотрел на Е Фаня, как будто хотел напасть на него, но поднятая им ладонь дрожала, она явно его не слушалась.

— Пан Бо! — закричал Е Фань. Он видел, что душа его товарища сопротивляется контролю неизвестного существа.

Услышав его зов, Пан Бо задрожал еще сильнее. Линии и узоры на лице резко поблекли. Однако затем изо рта Пан Бо вырвался протяжный рев, что, видимо, сломил все сопротивление настоящего владельца тела.

В это время он больше не смотрел на Е Фаня, а взглянул на вулкан и хриплым голосом сказал:

— Я надеялся, что печать продержится…

Е Фань испугался: он услышал голос существа, что захватило тело его товарища.

В это время из-за ожесточенной битвы врата храма окончательно распахнулись. Глава секты Божественного Источника и двое зверей находились рядом со входом и вот-вот должны были войти внутрь.

В этот момент Пан Бо взглянул на Е Фаня, затем превратился в зеленый свет и помчался к древнему храму.

Битва двух сторон, оказавшаяся в тупике, была неожиданно остановлена внезапным появлением мальчика, что первым ворвался внутрь храма. Старейшины и демоны, увидев узоры на его лице, остолбенели.

Но все быстро выбросили это из головы. Глава секты и два человекоподобных зверя вошли в храм следом за мальчиком.

За ними в храм ворвались оставшиеся два верховных старейшины и несколько сильных зверей. Оставшиеся не стали задерживаться, прекратив сражения, все они помчались к проходу.

Хлоп!

В этот момент из дворца снова раздался приглушенный стук, но гораздо сильнее, чем раньше.

Кха-кха~

Двух старейшин секты вырвало кровью, и они, пошатываясь, отступили назад. Несколько зверей, что перед грохотом ворвались внутрь, тут же вылетели наружу раненые,а некоторых даже убило.

Бум… бум… бум…

Приглушенный бой продолжал раздаваться по округе. Это заставило всех, кто вошел внутрь, в спешке покинуть храм, поскольку выносить подобное давление они просто не способны.

Е Фань, наблюдающий со стороны, был потрясен. Что за сила таится в этой гробнице? Хотя он находился далеко, но также чувствовал, что давящая аура становилась все сильнее и сильнее.

Величественный древний храм затрясся, заставляя всех отступить еще дальше.

Бум!

Неожиданно из храма вышел Пан Бо. Его лицо было пепельным, он держал в руках два трупа и бросил их как два камня к холму, где скрывался Е Фань.

Сердце Е Фаня екнуло — он увидел, что Пан Бо своими зелеными глазами посмотрел на него, а затем снова ворвался в древний храм.

После Е Фань неуверенно подошел к двум трупам диких зверей и обнаружил нечто странное. От раны одного из них исходило слабое сияние, которое сложно заметить, если не присмотреться.

— Что это? — Е Фань ткнул в рану и почувствовал, будто чего-то коснулся. Затем он зажал уголок двумя пальцами и потянул на себя.

В следующий момент вспыхнул яркий золотой свет, заставивший Е Фаня прищуриться. В его руках оказался золотой лист, источающий божественную энергию.

Лист был довольно тяжелым и плотно исписанным древними иероглифами. Такими мелкими, что они казались непонятными каракулями.

Сердце Е Фаня бешено заколотилось, во рту все пересохло, а в глазах замерцал огонек предвкушения.