# Глава 37. Обитель Божественного Источника


Поскольку в группе Е Фаня выжило всего тринадцать человек, делить пришлось поровну по два человека на каждую секту, не считая самого Е Фаня.

Чжоу И, Линь Цзя и другие не возражали. Из слов стариков Божественного Источника было ясно, что для них это возможность вернуть свою молодость.

Е Фань же стал своего рода белой вороной, никого он уже не волновал.

— Если вы не заберете Е Фаня, то я никуда не пойду, — Пан Бо, выглядевший как мальчик двенадцати лет, говорил довольно решительно.— Я лучше останусь с ним и проживу обычную жизнь.

Старик из Божественного Источника пытался его переубедить:

— Но в нашей секте нет смертных, ему там будет только в тягость находиться.

Е Фань в это время прикидывал всевозможные варианты развития дальнейшей жизни, но отдавал себе отчет в том, что, даже если с ним останется Пан Бо, в будущем может возникнуть множество непредсказуемых событий.

— Пан Бо, иди с ними. Я не буду усложнять жизнь старшим и тебе, а просто проживу обычную жизнь смертного.

— Нет, я должен забрать тебя.

— Ладно, давайте возьмем его, мы все равно ничего не теряем, — согласился старейшина, который не хотел отпускать Пан Бо.

— Постойте, но я же сказал, что не присоединюсь к бессмертной секте. Я, конечно, благодарен вам, но…

— Е Фань, это шанс… — перебил его Пан Бо.

Тот покачал головой:

— Тебе не нужно меня уговаривать.

Он уже понял, что в мире бессмертных смертному делать нечего, старики как раз на это и намекали.

— Если ты не пойдешь, я тоже никогда не пойду с ними.

— Нет, ты должен идти, стать сильнее и в будущем помочь мне, например, найти какую-нибудь жену-бессмертную. А так… толку терять твой потенциал? Как твой близкий друг, я не хочу этого.

Выслушав его, Пан Бо закатил глаза. Старики рядом с ним не знали, что делать, но некоторых эта ситуация начала злить.

— Е Фань, ты должен пойти со мной!

— Ладно, если старшие разрешат мне немного побыть в секте, чтобы узнать об этом месте побольше, то я пойду, — согласился Е Фань, но с условием. Он в самом деле хотел узнать этот мир как можно лучше, но не связывать себя обязательствами бессмертной секты.

— Отлично, вот и пойдем! — Пан Бо, естественно, обрадовался и сразу же посмотрел на стариков.

— Хорошо, — согласились они.

После ребята начали прощаться друг с другом, ведь никто не знал, что их ожидало впереди, но все договорились встретиться здесь через год.

Е Фань все еще оставался белой вороной. Его будущее казалось всем безнадежным и многие понимали, что даже если они соберутся в следующем году здесь, то он вряд ли появится. Когда народ прощался с ним, они смотрели на него как в последний раз.

— Е Фань, это для тебя… — Лю Ии отдала ему четки и быстро ушла, зная, что он мог отказаться.

— На самом деле обычным человеком тоже хорошо быть. Желаю тебе счастливой жизни, — сказала Ли Сяомань, многозначительно посмотрела на него и ушла к своей группе.

— Брат Е, желаю тебе всего наилучшего в будущем. Я верю, что с твоими способностями ты проживешь яркую жизнь, — сказала Линь Цзя перед уходом.

Чжоу И и Ван Цзывэнь также попрощались.

— Как и сказала Сяомань, жизнь обычного человека — своего рода божественный дар, — добавил Чжоу И, похлопав парня по плечу.

Е Фань оставался совершенно спокойным:

— Кто знает, как жизнь обернется…

…

Через некоторое время группы разошлись, исчезая в глубинах ночи.

Когда люди других сект ушли, один из стариков секты Божественного Источника сказал парням:

— На самом деле мы недалеко друг от друга находимся. Если захотите встретиться, то на это уйдет разве что пара дней.

Эту ночь Божественный Источник решил провести здесь, а на следующее утро — отправиться в секту.

Пролетев над просторными лесами и различными водоемами, группа остановилась перед загадочной туманной горой. Место это было спокойным и благоухало жизнью.

— Вот так выглядит секта? — спросил Пан Бо, но затем сказал то, что подпортило всю атмосферу:— Гляди, какие большие журавли, схватить бы одного да зажарить…

Старик рядом с ним сердито сказал:

— Эти журавли обладают разумом, лучше к ним не подходи. С твоими навыками ты им ничего не сделаешь.

После они спустились к горным воротам секты, где стоял большой валун, заросший мхом. На нем была надпись: «Обитель Божественного Источника».

Естественно, Пан Бо прочитать эти древние иероглифы не мог, но старик рядом помог ему с этим.

По легенде изначально здесь находились древние руины какой-то секты. Когда сюда пришел первый глава-основатель со своими людьми, им показалось, что гора обладает особенной аурой, поэтому решили основать тут секту.

После они осмотрели все руины в надежде найти артефакты, но тут им не повезло.

Пройдя мимо большого зеленого валуна, следуя по сказочный туманной горной дороге, пейзаж стал очень быстро меняться. В какой-то момент они резко оказались в совершенно другом мире.

— Это секта Божественного Источника?

— Невероятно! Это как отдельный маленький мир!

Старейшины были весьма довольны реакцией Е Фаня и Пан Бо.

Даже трава в этом месте выглядела необычайно чистой и зеленой, словно вырезанная из яшмы, не говоря об остальном. Горный пик казался внеземным.

Е Фань, смотря на все это, погрузился в некий транс. В его сердце невольно прозвучал фрагмент древнего писания, которое он получил, прикоснувшись к гробу внутри большого саркофага.