# Глава 140. Физическое тело


Говорил Е Фань негромко, но все ученики Звездного Пика мгновенно изменились в лицах. У Чень Фэня был большой авторитет, он культиватор на уровне Нирваны, и никто никогда не осмеливался разговаривать с ним в подобном тоне.

— Бесстыжие слова! Не боишься, что ветер сдует тебе голову? Если хочешь сломать ногу брату Ченю, сначала пройди сто лет тренировок!

Ученики постоянно чувствовали себя подавленными, и эти несколько коротких фраз с новой силой разожгли их негодование. Сейчас они жаждали, чтобы Е Фаня избили до смерти.

— Что за терпеливый характер у старшего брата Ченя, он до сих пор терпит этого выскочку. А ведь для него убить его так же просто, как дать пощечину. В глазах старшего брата Ченя он всего лишь земляной петух и глиняная собачка!

Чень Фэн выглядел возвышенно и не от мира сего. Весь в белом, чистый, как снег, он словно никогда не прикасался к земле и не касался мирских сует. Он определенно обладал аурой выдающегося ученика высшей школы.

В нем была некоторая холодность, но больше — спокойствия. С легкой улыбкой он сказал:

— Молодой и невежественный, гордый и легкомысленный, не знающий своего места. Я дал тебе шанс, но жаль, что ты им не воспользовался. Раз так, то я собственными руками переломаю тебе все кости.

Ударив ногой по гигантскому камню весом в тонну, Е Фань толкнул его в сторону Чень Фэня.

— Ты, наверное, умрешь, если не продемонстрируешь окружающим какой ты исключительный? — Его раздражало высокомерное поведение противника.

Чень Фэн отмахнулся, его белые одежды затрепетали, рукава взметнулись, и валун мгновенно превратился в порошок, а его крупицы рассыпались в воздухе и осели на землю.

— Малыш, будь осторожен, — тайно передала Цзыюэ. — Он на уровне Нирваны. Чтобы победить его, тебе придется полагаться лишь на свое мощное телосложение. Только приблизившись к нему, ты получишь шанс.

В схватке против божественных техник у Е Фаня мало шансов на победу. Единственный способ серьезно ранить противника — это сражаться в ближнем бою, полагаясь на мощное тело, превосходящее духовное сокровище.

Недавно он именно таким образом победил Цзи Ся — культиватора на уровне Нирваны.

Е Фань, проворный как ветер, оставляя за собой остаточные тени мгновенно приблизился к противнику.

Чень Фэн легко отступил. Он был умнее брата Яня, и оставался настороже по отношению к Е Фаню, не позволяя тому подойти слишком близко. Он надеялся на свое превосходящее божественное искусство.

Однако он недооценил скорость Е Фаня. И не только он — даже Цзыюэ приоткрыла рот от удивления.

Она лицезрела невероятное искусство передвижения, о котором вроде бы слышала, но никогда не видела на практике!

— Это… — маленький рот Цзыюэ округлился, и она подумала: «Может быть, это техника особого шага того сумасшедшего старика из легенды?»

Когда Е Фань сделал шаг, от него изошло ощущение естественности и гармонии с законами природы: как облака, плывущие по воде, или как лань, не оставляющая следов.

Чень Фэн был быстр, как падающая звезда, стремителен до предела, за ним оставался след из остаточных теней, но Е Фань следовал за ним как отражение!

В противном случае ситуация складывалась бы крайне неблагоприятно, ведь разница в уровнях была очень велика. Е Фань неустанно преследовал Чень Фэна, чтобы предоставить себе возможность атаковать.

В любом случае, он не собирался легко сдаваться. С его особой техникой передвижения и с Дао Природы, он направился прямо к противнику!

Все вокруг поразились. Чень Фэн был чрезвычайно сильным культиватором, его движения быстрые, как молния, но Е Фань не только догнал его, но и не отставал.

— Неужели ты думаешь, что я тебя боюсь? — Чень Фэн удивился, когда Е Фань настиг его. Движения противника были слишком быстрыми, и ему было трудно избежать атаки.

Можно сказать, что с его уровнем культивации он обладал невообразимыми способностями, практически был способен манипулировать облаками и вызывать дождь легким движением руки. В его зрачках сверкал и исчезал свет звезд, словно в иллюзии. Внезапно глаза вспыхнули, и из них вырвались два луча. Сверкающие и блестящие, острее меча, они летели прямо к голове Е Фаня.

Если бы на пути стояли золото и камень, они бы разрушились, не говоря уже о человеческом теле, но Е Фань оставался невозмутимым. Его левая рука сверкнула, и он щелкнул пальцами.

Раздались два громких звука, и оба острых луча вмиг разбились, словно кристаллы, а затем исчезли в воздухе.

Пустота слегка задрожала, золотой кулак Е Фаня молнией бога грома пронесся вперед, ужасающее давление вызвало удушье у окружающих.

Белые одежды Чень Фэна развевались, звездный свет сиял на его теле, глаза были глубокими и проникновенными. Перед ним быстро сформировался световой барьер.

Однако золотой кулак Е Фаня был слишком сильным. Он обрушился подобно горной вершине. Ужасные колебания разошлись во все стороны и окружающие люди потеряли устойчивость, едва удержавшись на ногах.

Световая завеса не смогла заблокировать удар и разлетелась на куски, превратилась в поток света и рассеялась.

В золотом кулаке Е Фаня полыхал золотой божественный огонь, разрывая пустоту на части.

Чень Фэн наконец прочувствовал силу тела Е Фаня и изменился в лице. Он постоянно уклонялся, его тело было подобно иллюзии. Из его Моря Сансары выстрелил поток света.

Это оказался нефритовый диск. Он быстро расширился до размера небесного свода, его поверхность была усеяна странными жемчужинами, сверкающими подобно солнцу, луне и звездам. Они зависли в воздухе и окутали Е Фаня.

Нефритовый диск обладал необычными свойствами, в одно мгновение он сделал небо черным, наступила ночь, и каждая жемчужина расцвела звездным светом, превратившись в острый меч, вонзающийся в землю.

Это был настоящий дождь из мечей: черное небо, ослепительный жемчуг и блестящий нефритовый диск — все они вибрировали одновременно, стремясь уничтожить Е Фаня.

Раздалась длинная переливчатая трель, словно звук от желтого колокола, и у окружающих заложило уши.

В руках Е Фаня появилась огромная бронзовая табличка с выгравированными на ней четырьмя древними иероглифами «Великий Храм Буддийских Песнопений». Он взмахнул ею, блокируя весь дождь мечей.

Бронзовая табличка была чрезвычайно тяжелой и вибрировала в руках Е Фаня. Одним движением он разорвал воздух и ударил по изящному нефритовому диску вверху!

Невероятно!

Куски прекрасного нефрита семицветной глазурью падали вниз, и духовное сокровище окончательно разлетелось на части.

Чень Фэн вздрогнул, но не успел отпрянуть. Позади него, словно в огромной печи, колебалась мощная энергия, опаляя и фиксируя на месте.

— Ты действительно считаешь, что твое тело сильнее? — Чень Фэн взбесился преследованием со стороны Е Фаня, в нем вспыхнуло негодование. Такому достойному культиватору как он, никогда не приходилось оказываться в подобном положении.

— Двенадцать Мечей Звездной Реки! — воскликнул он грозно, и сразу же возникло двенадцать световых лучей, которые словно прорывались сквозь облака и уходили в самые недра земли.

Двенадцать звездных рек с ревом взметнулись, превратившись в гигантские мечи, которые тут же обрушились на Е Фаня.

Культиваторы Звездного Пика совершенствовали свои тела с помощью звездного света, придавая большое значение закалке физического тела, и как только они достигали уровня Божественного Моста, их тело начинало претерпевать метаморфозы и становилось несравненно сильнее.

А на уровне Нирваны и вовсе достигались великие высоты. Притягивая свет звездной реки в свое тело, культиваторы год за годом аккумулировали его, собирая внутри себя бескрайний свет звезд. Этот свет мог сгущаться в мечи, способные разрушить все на своем пути.

Мечи дрожали, двенадцать потоков звездной реки, состоящих из огромного количества звездного света, взбалтывали восемь сторон света, ветер и облака!

Но произошло нечто шокирующее: Е Фань отложил бронзовую табличку и взмахнул золотым кулаком, нанося удар за ударом.

Вихрь искажал пространство, как неустойчивое измерение, и эти золотистые кулаки — источник беспорядка, — вибрировали с ужасающей силой.

Река звезд взорвалась!

Три звездных реки подряд были разбиты тремя ударами Е Фаня, проливая звездный свет с неба и устремляясь во все стороны.

Бах-бах-бах!..

Еще девять ударов подряд. Ничто не могло остановить золотые кулаки, превосходящие духовное сокровище. Тело Е Фаня само по себе было самым мощным оружием.

После двенадцати ударов двенадцать звездных рек полностью разрушились, превратившись в точечные потоки света, которые быстро рассеялись.

Чень Фэн внезапно замер, его трепет перед физической силой Е Фаня только усилился. Из царства Круговорота Жизни он последовательно призвал три мощных оружия.

Облако Изумрудных Цепей, выкованных из нефрита. Блестящие и сверкающие они окружили небеса как настоящее священное облако.

Звездный Щит — словно вырезанный из кусочка звездного неба. Когда он неприступной скалой обрушился вниз, казалось, что упала часть небесного свода.

Лунный Клинок, похожий на серп и сверкающий серебристым светом. Он непрерывно вращался и казался непробиваемым. Смертоносная аура наполнила воздух.

Все ученики Звездного Пика затаили дыхание — это был последний прием Чень Фэня. Три страшных оружия, объединенные вместе, были невероятно сильны и им мало кто мог противостоять.

Облачная Цепь сомкнулись в небе, желая запечатать Е Фаня заживо!

Звездный Щит и Лунный Клинок падающей звездой и погибающей луной обрушились из небес, и маленький мир словно распался, поглощая Е Фаня.

Это была мощнейшая техника нападения и убийства!

Е Фань был окончательно окружен, закрыт бесконечным звездным и лунным светом и заблокирован внизу святой облачной цепью.

Все-таки Чень Фэн был мастером уровня Нирваны, его сила не вызывала сомнений. Он освободился от пут и устремился ввысь.

Ученики Звездного Пика заулыбались, уверенные в методах Чень Фэна.

— Даже если тело мальчишки сильнее, чем артефакт, сможет ли он выжить, когда столкнется с подобной атакой? — злорадствовал один из них.

— Я давно говорил тебе, что старшему брату Чень Фэну убить его — все равно что раздавить букашку!

— Муравей, пытающийся расшатать дерево, не знает, насколько высоко небо и как глубоко земля. Давно ожидал такого конца.

Внезапно раздались глухие удары и грохот.

Сияние звезд и луны резко развеялось.

Бесконечный звездный свет устремился вверх, когда Звездный Щит был пробит кулаком Е Фаня. Его черные волосы развевались, а божественная мощь стала еще сильнее.

Раздался еще один удар, Лунный Клинок затрещал, свет рассеялся, сломанный клинок потускнел и упал на землю.

Руки Е Фаня напряглись, Облачная Цепь рассыпалась дюйм за дюймом, сияние померкло и священные облака рухнули.

У учеников Звездного Пика отпали челюсти, а у Ли Сяомань и вовсе стало невероятное выражение лица: тройное духовное сокровище не смогло подавить подростка, вместо этого оно было сломано.

Чень Фэна пронзила боль: эти три сокровища он взращивал и закалял на протяжении множества лет. Они даже обрели свою душу, но сегодня были так легко разрушены.

— Он просто легендарный дикий зверь в человеческом обличье!

— У него точно тело из плоти? Оно больше похоже на драгоценный артефакт…

Многие затаили дыхание.

— Достаточно. Пора положить этому конец.

Чень Фэн стал холоден как лед. Он завис высоко в воздухе, а его тело озарилось светом, как у повелителя звезд.