# Глава 90. Уходя, не оглядывайся


Это было уединенное место, куда редко заходили ученики. Среди изумрудного бамбука были разбросаны несколько небольших деревянных домиков, предназначенных для проживания прислуги и разнорабочих.

Легкий ветерок раскачивал бамбук, создавая мягкие шуршание по всему лесу. Изумрудные листья шептали свои тайны, и свежий воздух наполнял легкие.

Ли Сяомань, одетая в белое, медленно двигалась под дуновением ветра. Ее облик был прекрасен и изящен, словно она не принадлежала этому миру. Черные и густые волосы, кожа как белый нефрит, блестящие, словно вода, глаза. Она посмотрела на Е Фаня и сказала:

— Ты — обычный смертный, Источник в твоих руках бесполезен.

— Да, я всего лишь обычный смертный, но я тоже понимаю ценность этого предмета. Вы, культиваторы, так сильно хотите его. Но как можно говорить, что он для меня бесполезен? — Е Фань взвесил Источник в руке и улыбнулся: — Внутри него содержится большое количество жизненной энергии. Я думаю, для обычного человека удлинить жизнь с помощью него — не проблема, не так ли?

— Ты… обычный смертный! Использовать Источник для продления жизни это расточительство! — все молодые люди и девушки рядом не скрывали недовольства.

— Если хочешь увеличить продолжительность жизни и укрепить тело, есть много других способов. Можно обменять Источник на ЭкстрактСотниТрав.

— Отлично! Если ты готов обменять Источник на зелья для продления жизни, мы, конечно, удовлетворим твою просьбу, — сказали молодые люди, не скрывая своего влечения к Источнику.

— Прошу прощения, я не буду его обменивать. То, о чем вы говорите, меня не интересует, — категорически отказался Е Фань.

У всех присутствующих неприглядно исказились лица. Для каждого из них Источник имел огромное значение, и то, что он попал в руки обычного смертного было для них невыносимо. Они хотели забрать его.

Ли Сяомань стояла спокойно, ее белое платье развевалось на ветру, а с волосами играл легкий ветерок. Она сказала:

— Ты не понимаешь, что значит для обычного человека держать при себе Источник. Это не богатство, эта вещь привлечет к тебе беды. Ты всего лишь обычный человек, и не сможешь его сохранить.

— Так вы хотите меня обокрасть? — Е Фань спрятал камень и посмотрел на людей перед собой.

Кроме Ли Сяомань, остальные выглядели злобно и не сводили с него глаз.

— Даже второй сильнейший мастер секты Фиолетового Солнца не использовал силу, чтобы добиться своего, а вы действительно хотите его украсть?

Голос Ли Сяомань не выражал никаких эмоций:

— То, что у тебя есть Источник, уже не секрет. Даже если информация утечет сейчас, ты, возможно, сможешь избежать неприятностей. Но твоя безопасность в будущем будет под большим вопросом.

— Хочешь сказать, что у меня нет выбора и я обязан согласиться на ваши условия?

Ли Сяомань кивнула:

— Обменяй его на спокойную и безопасную жизнь среди культиваторов. Тебе больше не придется тяжело трудиться, можешь стать богатым и наслаждаться благами.

— Ваше мастерство, возможно, не настолько высоко, чтобы освоить всю жизненную энергию, содержащуюся в этом Источнике, — добавил Е Фань.

Увидев, что Е Фань вроде как задумался о возможности обмена, остальные принялись уговаривать:

— Хоть мы и не способны поглотить всю энергию из Источника, но можем передать его нашим старшим в секте.

— Тот культиватор, которого ты видел ранее, он великий мастер. Он помогал Ли Сяомань восстановить ее молодость. Если Ли Сяомань отдаст ему Источник, он будет очень признателен и, возможно, это поможет нам всем приблизиться к нему и получить его наставление.

Е Фань улыбнулся и молча посмотрел на Ли Сяомань.

— Я действительно хочу передать Источник великому мастеру, — сказала Ли Сяомань спокойно, аккуратно поправляя волосы. Она смотрела на Е Фаня и продолжала:

— Я не останусь у тебя в долгу и постараюсь удовлетворить твои ожидания.

Е Фань покачал головой и улыбнулся:

— Ты всегда была такая…

Ли Сяомань не спорила и двинулась вперед. Она продолжала смотреть на Е Фаня:

— Я знаю, что ты уверен в себе, у тебя есть способности, и ты не хочешь быть обычным человеком. Но факт остается фактом: твое телосложение не позволяет заниматься культивацией, в этом мире ты можешь быть только обычным человеком. Я надеюсь, что ты сможешь принять это и быть счастливым. Отпусти нереальные мечты. Источник бесполезен для тебя. Прими это как факт. Быть обычным человеком тоже неплохо.

— Похоже, мы действительно не так хорошо знаем друг друга, — сказал Е Фань и больше не хотел продолжать разговор.

— Люди всегда стремятся вверх… — Ли Сяомань задумалась на мгновение и добавила: — Но бессмертные и смертные — это два разных мира.

— Бессмертные и смертные — это два разных мира? — Е Фань улыбнулся и легко ответил: — Кто знает, что будет в будущем. Возможно, я тоже окажусь на вашем пути, и не исключено, что меня, обычного человека, сложно будет опередить.

Ученики из секты Фиолетового Солнца, наблюдающие за этой сценой, почувствовали, что разговор этих двоих имел какой-то скрытый смысл и был не так прост. Да и Е Фань, по-видимому, не совсем обычный одиннадцатилетний ребенок.

— В любом случае, я не собираюсь отдавать Источник. Пожалуйста, уходите, — заявил Е Фань и махнул рукой, предлагая всем пойти на выход.

— Ты…

Молодые ученики из секты Фиолетового Солнца были очень недовольны таким ответом. Ли Сяомань, прежде чем уйти, взглянула на Е Фаня и снова повторила:

— Для тебя было бы лучше принять реальность обычного человека.

Внезапно на территории секты начался беспорядок, снаружи донеслись крики, затем багровые лучи пронзили небеса, и вдали завязалась схватка между культиваторами.

— Тот могущественный воин, который сидит верхом на страшном звере победил пятерых выдающихся учеников нашей секты и чуть было не выбрался из окружения. Но его остановил наш старший учитель!

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Слушая разговоры окружающих, Е Фань удостоверился, что воин из семьи Цзян опять нашел его.

«Действительно настойчивый!» — он нахмурился.

И в этот момент донеслись возгласы радости, кто-то закричал:

— Учитель действительно невероятный, он поймал того сильного воина!

Мужчина, возрастом около тридцати семи лет, шел по воздуху с величественной осанкой. Это был тот второй сильнейший мастер в секте Фиолетового Солнца, которого Е Фань видел недавно. Он принес с собой зверя и воина без сознания, бросил их на землю и распорядился:

— Сначала поместите его в каменную тюрьму.

«Пора уходить. Секта Фиолетового Солнца оказала мне большую услугу, но лучше удержим этот горячий картофель подольше…» — подумал Е Фань. Допросив воина, они узнают, что он представитель семьи Цзян, и наверняка будут сильно жалеть.

Е Фань вышел из врат секты Фиолетового Солнца и быстро побежал к горам. Однако в этот момент несколько человек заметили его уход, переглянулись и решили следовать за ним.

— Если удастся избежать этой бури, я найду спокойное место и серьезно займусь культивацией!

Е Фань встретил множество испытаний, и теперь с нетерпением желал стать сильнее, стремясь к непревзойденной мощи.

Пробежав десяток километров, Е Фань почувствовал опасность. За ним кто-то шел, причем его скорость не уступала его собственной. Его сердце замерло, и он резко свернул в каменистый лес, и спрятался за массивным камнем.

«Вот как…»

Вскоре появился молодой человек лет двадцати семи, один из старших братьев Ли Сяомань. Он двигался быстро и вмиг добрался до камней.

— Я вижу тебя, выходи. Оставь Источник, и я разрешу тебе уйти, — сказал он.

«Как и предполагалось, он хочет отобрать мой Источник… — подумал Е Фань, скрываясь за огромным камнем. Сила этого человека была неплохой, иначе он не смог бы догнать его.

«Даже если он получит желаемое, он точно не оставит меня в покое. Поэтому лучше принять контрмеры!» — решил Е Фань.

— Если не выйдешь сейчас же, не жалуйся потом, что я был беспощаден, — предупредил он. Этот человек осторожничал. Его удивило, что простой смертный так быстро передвигался, это было явно нечто необычное.

Когда молодой человек повернулся к огромному камню, за которым прятался Е Фань, оттуда внезапно взметнулась золотая полоса с шипящим звуком пронзая пространство.

Брызнула кровь, и голова молодого человека отлетела. Тело изрыгнуло почти двухметровый фонтан крови и тяжело рухнуло на землю.

Е Фань вернул золотую страницу обратно, но внезапно его лицо изменилось — вдали показалось еще несколько фигур, приближающихся на большой скорости. Он оглянулся и быстро ринулся прочь. Из-за плотной горной растительности он не смог разглядеть, была ли среди тех людей Ли Сяомань.

«Надеюсь, ты не среди них…» — Е Фань, не оглядываясь, побежал прочь.