# Глава 36. Древнее святое тело


В зал вошло более дюжины людей, и радужный свет, окружающий их, погас. Среди них были мужчины, женщины и старики. Всем на вид было от сорока и до шестидесяти лет. От некоторых исходила спокойная аура, а кто-то походил на острый клинок в ножнах. В общем, каждый из них имел отличительную особенность.

Один из мужчин средних лет с гордым лицом громко засмеялся:

— Ха-ха, хотя в Янь есть шесть бессмертных Небесных Обителей, ваша обитель Божественного Источника не соответствует своему названию. Она максимум тянет на секту Райского Уголка[1].

[1] Автор использует игру слов. Если говорить проще, название «Обитель Божественного Источника» подразумевает особое священное место, наполненное уникальной духовной энергией, которая помогает культиваторам достичь большого прогресса в их совершенствовании. В то время как Лю Ваньшань пытается подколоть, что их «уникальное» место это всего лишь обычное красивое место и в нем нет ничего особенного, а заодно и мастера там так себе.

— Лю Ваньшань[2], что ты хочешь этим сказать? — старики из секты Божественного Источника почувствовали себя оскорбленными и сразу же выступили вперед, закрывая собой группу Е Фаня.

[2] Имя Лю Ваньшань (刘万山) означает «десять тысяч гор» или «много гор».

Лю Ваньшань, мужчина средних лет, соответствовал своему имени. Просто стоя на месте, он походил на огромную угнетающую гору. При этом мужчина вел себя прямолинейно:

— Раз вы нашли хорошие ростки, то мы тоже хотим им помочь на пути совершенствования.

Седовласая старуха рядом с ним кивнула, добавляя:

— Шесть бессмертных сект страны Янь связаны друг с другом.Каждый раз, когда находим талантливых малышей, мы всегда разделяем их поровну. И этот раз не исключение.

Один из стариков Божественного Источника проворчал:

— Старшая сестра Ли Ин[3], не стыдно вам так говорить? Три года назад ваша обитель Золотой Зари нашла нескольких отличных новичков, но вы ни одного нам не дали!

[3] Ли Ин (李颖) — имя означает «Яркая» или «Проницательная».

— Они были посредственными, зачем ими делиться? Мы просто не стали вас тревожить по пустякам, — ответила старуха с ехидной улыбкой.

В этот же момент вперед вышел старик с длинной бородой. Он был очень похож на бессмертного из книжек.

— Я вижу, что не все среди найденных вами ростков настолько хороши. Как насчет того, чтобы каждая из сект взяла себе по паре.

Старейшины Божественного Источника чуть было не вышли из себя, но побоялись открыто возражать этому старику:

— Брат Ма Юнь[4], неужели твоей обители Нефритового Котла не хватает учеников? Я слышал, что ты недавно нашел двух претендентов на звание бессмертных.

[4] Ма Юнь (马云) означает «облачная лошадь», «туманная лошадь». Это имя несет символическое значение и может быть символом скорости и легкости, воздушности. Также возможно это отсылка к основателю и исполнительному директору китайской компании Alibaba Group, Ма Юну.

Ма Юнь улыбнулся, но ничего больше им не сказал, посматривая на Е Фаня и Пан Бо заинтересованным взглядом. Старики Божественного Источника это увидели и сильно занервничали. Других они еще бы согласились отдать, но не этих мальцов.

— Давайте так.От имени Нефритового Котла я выберу только одного, — сказал Ма Юнь, указывая на Е Фаня и Пан Бо. — Дайте мне одного из них.

— Нет! — Хором ответили старейшины Божественного Источника.

В это время старейшины других бессмертных сект стали подбирать себе кандидатов и даже начали спорить, потому что никто не хотел уступать себе хороших новичков.

Е Фань их внимательно слушал и узнал много полезного.

Он понял, что в сложившейся ситуации вся его группа не сможет вступить в одну из сект. Их разберут по всем шести, но как именно и кто куда пойдет решают отнюдь не они.

Лю Ваньшань, внушительный мужчина средних лет, сделал шаг вперед: 

— Видимо, чтобы принять решение, придется сразиться.

— Правильно, — согласилась старуха Ли Ин.

— Чтобы не разрушать мир между нашими сектами, поступим именно так, — поддержал предложение Ма Юнь.

Старики Божественного Источника были разочарованы. Они по случайности нашли группу Е Фаня, но каким-то образом об этом узнали другие. Теперь неизвестно, кто им достанется.

Затем более дюжины мастеров взмыли в небо, где посреди темноты стали вспыхивать яркие огни. Началось сражение, за которым Е Фань и другие не могли наблюдать, а лишь пытались понять, что происходит.

Вдалеке грохотало, поднимался ветер, летели камни и песок, творился сущий хаос.

Чжоу И, Линь Цзя и другие были поражены. Только что все было мирно, а теперь бессмертные сражались в небе так, как их душе угодно.

Вскоре после этого все закончилось, и дюжина радужных огней разбежалась кто куда.

Только через полчаса в небе появился радужный огонек, что очень быстро примчался к павильону.

Этим человеком была девушка по имени Вэй. Под светом ночного неба она выглядела красивой и загадочной, как и подобает бессмертной.

Затем вернулись несколько стариков Божественного Источника. Хотя выглядели они потрепанными и на их одежде даже виднелись пятна крови, но на лицах сияли улыбки.

После вернулись остальные. На плече у Лю Ваньшаня виднелась кровавая рана, длинная борода старика Ма Юня укоротилась на половину, а костыль старухи Ли Ин треснул в нескольких местах.

— Кто бы знал, что Вэй-Вэй превзойдет меня в таком-то возрасте. В Божественном Источнике появился невероятный гений! — с тяжелым вздохом сказал Ма Юнь.

Е Фань и другие удивились. Молодая девушка с мягкой и доброй внешностью оказалась сильнее грозных стариков.

— Ну, раз мы проиграли, ничего не поделаешь. Божественный Источник, вы первыми выбираете двух человек, — сказал нахмуренный Лю Ваньшань. Он не только был не рад проигрышу от рук младшей, но и прекрасно понимал кого заберут эти старики.

Старейшины без колебаний выбрали Е Фаня и Пан Бо и разразились громким смехом. Старик Ма Юнь выбрал Лю Ии, а после него старуха Ли Ин забрала Чжан Цзылина.

Однако в этот момент, когда старики Божественного Источника начали проверять мальчишек, после тщательной проверки Е Фаня, улыбки на их лицах исчезли.

— Как же так…

Другие быстро заметили эту перемену и заинтересовались что же стряслось.

— В чем дело?Разве не вы только что довольные смеялись?

— Да нет, подойдите и сами посмотрите, — старики с сожалением указали на Е Фаня.

Люди сразу поняли, что с телом парня что-то не так, поэтому мгновенно окружили его и начали рассматривать.

Ма Юнь первым начал пристальный осмотр:

— На первый взгляд жизненная сила молодого человека необычайно велика, по силе он сравним с драконьим слоном. Такого новичка редко можно встретить, разве могут с ним быть какие-то проблемы?

Другие также начали дотрагиваться до него, чтобы что-то проверить, что совсем не нравилось Е Фаню, но поделать он ничего не мог.

Ли Ин озадаченно спросила:

— Как… Почему у него такое тело?

Лю Ваньшань сразу же дополнил:

— Божественное Колесо Жизни молчит, а Море Сансары твердо как железо. Как оно может находиться в таком состоянии?

— Да что происходит? — Все были в недоумении. Такое странное телосложение совершенно не соответствовало здравому смыслу.

В этот момент Ма Юнь будто что-то вспомнил:

— Может ли быть… это тело…Оно чем-то напоминает древнее тело из легенд?

После он начал повторно осматривать Е Фаня, касаясь и нажимая на разные точки.

Только спустя минут десять старик остановился и выпалил:

— Ба, в этом мире в самом деле существует подобное тело…

— Какое такое?

— Непревзойденное древнее святое тело.

— Что?! — Всех присутствующих окатил шок, они едва могли поверить услышанному.

Старики Божественного Источника быстро опомнились и сразу же закрыли собой Е Фаня, опасаясь, что другие его захотят украсть.

Лю Ваньшань, с трудом веря выводу Ма Юня, сказал:

— В стране Янь обладателей такого тела никогда не было, да и на территории Восточной Пустоши никто таких не встречал!

Ли Ин покачала головой:

— Нет, скорее всего владелец подобного древнего телосложения существует, просто его старательно прячут, потому что как только о нем станет известно, поднимется нехилый шум.

В этот момент старики посмотрели на Е Фаня как на драгоценный камень. Им всем хотелось забрать его себе.

Но Ма Юнь прокашлялся и сказал:

— Зря вы так всполошились, тут есть подвох…

— Мм?

— Что такое?

Все посмотрели на него с удивлением.

— Он в самом деле обладает святым телом, но оно же его ограничивает.

— В каком смысле?

— Вы же все слышали древнюю легенду о подобных телах, верно? Когда-то давно существовало непревзойденное святое тело, не имеющее себе равных. Тогда кругом было очень много различных мастеров с такими телами, и все знали, как их практиковать.

— Да, мы все это слышали, но что ты имеешь в виду?

— Если я не ошибаюсь, а скорее всего так, то пусть у него и есть святое тело, но сможет ли он его развивать? Кто-то из вас знает, как это делать? Это было так давно, что остались лишь легенды…

Никто это не учел, хотя многие слышали, что по какой-то причине различные виды святых тел постепенно исчезли и перестали появляться в нынешнее время. Если кто и рождался таким, то у него возникали проблемы с культивацией, точнее сказать, он не мог толком развиваться.

— Тот обладатель тела бога, о котором вы говорите, это вовсе не древнее тело, а новое, уникальное, появившееся недавно. У этого же мальца очень древнее телосложение. Эх, как жаль…

— Разница между древним и новым святым телом неоспорима. Действительно жаль… — Старики Божественного Источника разочарованно вздохнули и перестали смотреть на Е Фаня.

Остальные же даже не знали, радоваться им или сожалеть.

Но больше уже никто не обращал внимание на Е Фаня. Очевидно, что интерес к нему полностью иссяк.