# Глава 67. Башня Запустения и Зеленая Медь


Перевод глав с 67 и далее: Komataguri

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Бессовестный даос развел руками, нахмурился, обошел вокруг и сказал себе: «Император Демонов действительно оправдывает свое имя: он создал две гробницы, одну на солнце, другую под луной. Гробница Ян и гробница Инь, это место… отвлекающий маневр, который он оставил намеренно?»

Толстяк был в шоке, он смотрел то на бушующий вдалеке вулкан, то на непостижимое черное озеро впереди и нахмурился:

— Если я не ошибаюсь, эта большая гробница Инь непростая, наверняка многие, кто заходил туда, больше не возвратились…

— Но вы ведь остались живы-здоровы? — заметил Е Фань.

— Ты еще смеешь меня поддразнивать? — Бессовестный даос посмотрел на Е Фаня как ни в чем не бывало, и добавил: — Ты, бездельник! Почему бы тебе просто не пойти и не составить компанию Императору Демонов?

— Не обижайтесь на меня, старший, я действительно тут ни при чем…

— Увы!

Бессовестный даос уселся прямо на землю, выражение его лица было удрученным и полным отчаяния.

— Хотя я обнаружил потрясающую тайну, нет никакого способа открыть гробницу Инь. Я уверен, что там устроена смертельная ловушка. Если бы я сейчас опустился в Глубокий Омут, на самое дно Мрачного озераи вошел в храм Инь, то, боюсь, уже перестал бы существовать в этом мире.

— Итак, значит, сокровище Восточной пустоши — Башня Запустения, находится в гробнице Инь под этой черной бездной? — Е Фань сел подальше от даоса, чтобы не нарваться на оплеуху, и продолжил: — Неудивительно, что ни один из тех пятерых великих мастеров не смог найти Башню Запустения. Оказывается, она запечатана здесь.

Дуань Дэ проигнорировал его слова и с задумчивым выражением принялся медленно рисовать на земле, как бы размышляя о связи между гробницей Ян и гробницей Инь. В конечном итоге он глубоко вздохнул и сдался:

— Потерял великое сокровище, зато случайно обнаружил удивительную гробницу Инь, но не могу в нее войти. Действительно, скорбь и мучение!

— Тут же есть несколько важных шишек, не так ли? — Е Фань указал на пятерых могущественных мастеров, парящих над извергающимся вулканом.

— Если они смогут туда войти, даже им будет нелегко выбраться живыми. Это смертельная ловушка! Гробница Ян оставлена Императором Демонов специально, чтобы передать сокровища демонов и источник его силы потомкам. А гробница Инь — место его покоя, недоступное посторонним. Он намеренно явил миру гробницу Ян, чтобы отвлечь внимание и скрыть гробницу Инь! Возможно, в этом есть и другие тайные значения: вечное единство двух начал, держащих баланс… это так загадочно и непостижимо, — сказал Дуань Дэ с печальным выражением лица. — Наверное ничто, кроме сокровища народа Восточной пустоши, не сможет удержать гробницу Инь на поверхности. Она уйдет под землю, как дракон возвращается в океан, и следа не останется.

— Получается, Башня Запустения настолько удивительна? Она сильнее, чем эти могущественные мастера и единственная может сдерживать гробницу Императора Демонов? — искренне удивился Е Фань.

— Конечно! — Бессовестный Дуань Дэ восхищенно рассказал: — По легенде, Башня Запустения существует уже многие века, и до сих пор неизвестно, кто ее создал. В этом мире нет ни человека, ни существа, которое не подчинится ее силе!

— Действительно страшно…

— С давних пор существует множество размышлений о великом Дао, но никто не может сказать определенно, что в те времена существовали бессмертные. Однако в каждой легенде о великих бессмертных Восточной Пустоши всегда упоминается их связь с Башней Запустения.

— Какое отношение имеет Башня Запустения к бессмертным? — Е Фань не переставал поражаться, Дуань Дэ действительно обладал уникальными знаниями.

— По преданию, за века существования Восточной Пустоши несколько раз появлялись великие бессмертные, и эти события записаны в древних текстах. Однако в каждом из этих случаев бессмертные были побеждены и запечатаны Башней Запустения!

— Невероятно! Она настолько страшна? — Е Фань был весьма удивлен. В современном мире не было ни одного доказательства существования бессмертных. Но даже если предположить, что бессмертные существуют, они, безусловно, должны быть сильнее всех культиваторов в этом мире. При этом они все равно не смогли бы противостоять Башне Запустения, что действительно шокирует.

— Конечно она ужасна. В противном случае, зачем сюда приперлось так много сильных мастеров? Я думаю, что скоро сюда лично прибудет сам Владыка святой земли. Восточная Пустошь огромна, новости приходят с опозданием. Но как только они узнают обо всем, наверняка используют Массив Перемещения и явятся сюда напрямую через пустоту.

— Что же такое эта Башня Запустения?.. Почему она так необычна и могущественна? — Е Фань не мог успокоиться.

— По легенде, она существовала задолго до появления живых существ в Восточной Пустоши, и ее происхождение остается загадкой.

— Как жаль, что вы сочли мусором великолепное сокровище и выбросили его, — покачал головой Е Фань, притворяясь будто сожалеет об упущенной возможности.

После этих слов лицо Дуань Дэ позеленело похлеще Зеленой Меди, и он гневно крикнул:

— Если бы не ты, я бы уже давно держал его в руках!

— Уважаемый даос, не стоит так злиться. Ведь вы сами выбросили его. Действительно печально, что Башня Запустения пропала впустую.

— Кто тебе сказал, что Зеленая Медь— это Башня Запустения? Когда я говорил, что это было то самое сокровище народа Восточной Пустоши?

Е Фань растерялся.

— Если это была не Башня Запустения, почему вы так возмущены? Раз это всего лишь кусок гнилой меди, и она не имеет никакого отношения к Башне Запустения…

— Да что ты понимаешь, сопляк? Лучше не мешай мне!

Бессовестный даос горел от негодования и не желал больше обсуждать потерянную Зеленую Медь. Он прошел мимо Е Фаня, всматриваясь в черную воду.

Хотя Е Фань сейчас выглядел как одиннадцатилетний мальчик, его настоящий возраст давно превышал двадцать лет. Он был обижен, что его назвали «сопляком» и буркнул себе под нос:

— Чертов толстяк!

— Что ты сказал? — Дуань Дэ посмотрел на него с подозрением.

— Я рассчитывал на ваши объяснения! — Е Фань был раздражен, что даос не только не раскрывает всей информации, но и обзывает его, а потому ответил не очень уважительно.

— «Рассчитывал на объяснения»? Что за глупости, мне некогда возиться с тобой, малявка! — Сказав это, Дуань Дэ снова повернулся к Мрачному Озеру и задумался.

— Уважаемый даос, в любом случае вы не собираетесь нырять глубже в гробницу Инь… Пока у вас есть время, не могли бы вы рассказать мне о происхождении той меди, которую я случайно выбросил?

— Ты… как ты смеешь?! — Слыша эти слова, толстяк разозлился так сильно, что у него даже глаза налились кровью. Он не мог спокойно реагировать, когда Е Фань напоминал ему о потерянном сокровище.

— Похоже, это действительно необычная вещь. Я думаю, она ненамного хуже, чем Башня Запустения… — Е Фань действительно не мог удержаться и намеренно дразнил противного даоса, но при этом старался не перегибать палку.

— Маленькое отродье, как ты смеешь дразнить меня? Заткнись, или я тебя придушу и заставлю замолчать. — Бессовестный даос отвернулся и не собирался отвечать на вопросы.

— Уважаемый даос, вы слишком несправедливы. Вы отобрали у меня три артефакта, и сейчас, когда я прошу о помощи, не хотите даже ответить на пару вопросов… — Е Фань подразнивал его.

Поскольку Е Фань продолжал настаивать и вел себя вызывающе, Дуань Дэ вспыхнул от ярости, не зная, что делать. Ему хотелось придушить мальчишку. Наконец, он выпалил:

— Даже если бы ты нашел десять, сто или тысячу артефактов, это не сравнится с ценностью Зеленой Меди!

— Уважаемый даос, это ужасно! Я случайно выбросил ее в Мрачное озеро. И все потому, что вы не увидели, что это великое сокровище… — Е Фань продолжал жаловаться.

Толстяк, глядя на это одиннадцатилетнее чудовище, которое безостановочно ныло и говорило всякие глупости, все больше и больше раскаивался в своем поступке. Он так злился что хотел плакать или даже отрезать себе руки за то, что он этими самыми руками сотворил себе такое зло. Наконец, он не мог вынести насмешек и в ярости закричал:

— О боги! Это непостижимо, мать твою! Прекрати свои выкрутасы и веди себя прилично!

— Ох!

Е Фань покачал головой и вздохнул. Но в душе он был полностью удовлетворен и почувствовал себя намного лучше. За короткое время он сумел заставить бессовестного даоса ощутить горький привкус сожаления и вызвать у него чувство вины.

Когда Е Фань замолчал, толстяк решил сам первым заговорить, казалось, он чувствовал угрызения совести.

— Кто сказал, что этот обломок меди бесполезен? Тысячи лет назад из-за него Восточная Пустошь чуть не перевернулась с ног на голову.

— Серьезно? — Е Фань скептически поднял бровь.

— Да. В тот раз, когда мы потеряли обломок, это вызвало большие беспорядки. Башня Запустения, когда была утеряна, и то не вызвала такого хаоса. Это было настоящее бедствие для Восточной Пустоши.

— Башня Запустения способна запечатать даже души бессмертных, ее мощь безгранична, и она считается великим сокровищем Восточной Пустоши. Но получается, что Зеленая Медь более могущественна? — уточнил Е Фань.

Дуань Дэ выглядел весьма подавленным:

— Зеленая Медь— это вещь из Центрального Царства. Когда ее украли, все великие мастера того региона вышли на ее поиски и чуть не спровоцировали полномасштабную войну в Восточной Пустоши, на Южном Хребте, в Западной Пустыне и Северных Равнинах. Это было огромное потрясение!

Е Фань был шокирован, услышав такие слова. Он знал, что Центральное Царство гораздо больше и сильнее Восточной Пустоши. Чтобы добраться из одной его части в другую, даже культиваторам, достигнувшим сферы Божественного Моста, требовалось использовать Массив Перемещения, с вырезанными на нем небесными узорами и собрать много энергии. Лишь тогда они смогут проложить дорогу в нужное место.

Говорят, Центральное Царство богато сокровищами, там рождаются выдающиеся культиваторы, и оживают сильные духи природы. Это таинственное и процветающее место.

— Кто же осмелился провоцировать всех выдающихся мастеров из Центрального Царства?..

— Естественно, это был последний Император Демонов, объединивший всех демонов Восточной Пустоши и навлекший на себя ненависть всех людей!

— Похоже, Император Демонов очень могущественный, ведь он вызывает бурю и метель во всех уголках мира. Действительно, он великая личность.

Бессовестный Дуань Дэ бросил на Е Фаня недовольный взгляд:

— Зачем ты говоришь очевидное? Не будь он достаточно могущественным, как бы он объединил демонов Восточной Пустоши и достиг бессмертия?

Е Фань на мгновение задумался.

— А как вы можете утверждать, что этот кусок Зеленой Меди принадлежал Центральному Царству и что это действительно была та самая легендарная вещь?