# Глава 195. Древние существа


Существо полностью покрывала блестящая серебристая чешуя. Тело достигало длины более двух метров, вздутые мускулы источали мощь.

«Оно мертво», — с облегчением выдохнул Е Фань, видя, что оно лежит неподвижно. Он перевернул его каменным клинком лицом вверх. Черты у существа человекоподобные — если бы не чешуя, его можно было бы принять за статного мужчину.

Тут определенно не одно такое существо. Ибо бесформенная злобная аура, окружавшая его, была точно такой же, как и из глубин Фиолетовой горы. И, по меньшей мере, одно существо еще оставалось живым.

Е Фань обнаружил разбитую каменную стелу, придавленную телом серебристого существа. Сложив осколки, он разобрал лишь пару иероглифов: «Нарушитель погибнет». Остальное выглядело неразборчивым.

Предостережение вызвало у него тревогу — это были человеческие письмена. Древнее существо умерло за то, что дерзнуло совершить нечто. Связано ли это с источником перед ним?

Присмотревшись, он понял, что шестирукое существо отбросило от источника, и в конце концов оно погибло неестественной смертью.

«Источник с девой смертелен…»

Ци источника струилась, создавая благостную атмосферу. Е Фань встал и оглядел огромный двухметровый источник, весивший, должно быть, целую тонну.

Этот источник, хотя и источал радужное сияние, явно не был божественным, а лишь чистейшим драгоценным источником колоссального, почти небывалого размера.

«Нет, мое каменное облачение испускает странное сияние…» — приблизившись, он заметил, как ярко вспыхнули его доспехи.

Е Фань обошел источник по кругу и заметил многочисленные трещины, из которых просачивались точечные светящиеся частицы, очень загадочные, похожие на крошечные звезды.

«Внутри осколки Божественного Источника…» — Е Фань поднес каменный нож поближе, и тот внезапно засиял великолепными красками, словно редчайший драгоценный клинок.

«Верно, кто-то запечатал остатки Божественного Источника внутри этого громадного источника», — с удивлением подумал он, внимательно разглядывая женскую фигуру внутри. Она выглядела очень умиротворенной, будто погрузилась в вечный сон.

Е Фань вздохнул. Это всего лишь труп, давно лишенный жизненной силы. Несмотря на поразительную реалистичность, скрыть то, что она мертва невозможно.

Девушка была необычайно красива: даже ее закрытые глаза затмевали луну, а фигура грациозностью не уступала опускающемуся на воду лебедю. Но, к сожалению, это красота осталась в прошлом, унесенная течением времени.

Внезапно Е Фань заметил нефритовую подвеску, также запечатанную в источнике, наполовину скрытую под платьем. Было нелегко ее разглядеть.

«Неужели древние существа… тоже носили такие нефритовые украшения?» — нахмурился он. Многие признаки указывали на то, что это человеческая женщина.

Вдруг Е Фань почувствовал озноб — в осколках Божественного Источника он увидел еще кое-что: несколько красных волосков среди россыпи сверкающих частичек.

«Красная шерсть…» — он вздрогнул от холода.

В ту ночь, когда исчез предок семьи Чжан, красный вихрь пронесся над окрашенной кровью землей. Некое неведомое существо рычало всю ночь напролет и не желало уходить.

Ребенок, сопровождавший Небесного Мастера, испугался до безумия. Он видел, как рука предка покрылась красной шерстью…

Вспомнив это, Е Фань содрогнулся. Когда он входил внутрь Фиолетовой горы, то видел следы, оставленные великими мастерами прошлого, и имен женщин среди них было немного.

«Неужели это тело святой девы Ян И из Нефритового Озера?»

Он неторопливо отступил на несколько шагов назад и стал внимательно осматривать древнюю шахту в поисках каких-нибудь зацепок.

Вскоре на стене он обнаружил надпись: «Чжан Цзие выражает свое почтение».

«Тысячу лет назад предок семьи Чжан побывал здесь!» — просветлел Е Фань, почувствовав, что он недалеко от «Книги Источников».

Древние существа погибали здесь, поэтому Е Фань не тронул источник с девой.

«Судьба Небесного Мастера Источников… — при этих мыслях по его спине пробежал холодок. — Если я стану Небесным Мастером, то в старости меня тоже постигнет недоброе?» — Е Фань ушел от источника, но его разум все еще был отягощен тенью тревожных мыслей.

Демонический зов то ослабевал, то усиливался. Е Фань углубился в Фиолетовую гору более чем на километр и наконец сделал важное открытие — увидел обломок каменного амулета, в точности такого же, как у него.

В тот же миг вокруг Е Фаня заструился свет, каменный нож засиял, астролябия ослепительно вспыхнула. Из заброшенной шахты без единого звука вышел отряд теневых всадников и выстроился в идеальном порядке.

Это были бледные безжизненные тени — ледяные и жуткие, словно сбежавшие из самых глубин преисподней.

«Их так много…» — Они окружили Е Фаня подобно призракам, бесшумно сомкнув кольцо. У всех были белые, лишенные кровинки лица, никаких признаков жизни, только странная энергия струилась вокруг.

После того, как Е Фань научился культивации, он тщательно исследовал природу так называемых призраков. По его мнению, после смерти человека его энергетическое поле временно не рассеивалось, формируя подобные явления, но со временем они неизбежно исчезали.

«Десятки тысяч лет назад в этом месте погибло слишком много людей, неудивительно, что таких существ здесь много…» — Е Фань не беспокоился, он не боялся их. Пока он не столкнется с древними существами, все можно уладить.

Он взмахнул каменным клинком, и окружившие его призрачные всадники рассеялись — каменная кора Божественного Источника действительно была способна подавлять зло.

Внезапно раздался пронзительный вой: в этой пустынной Фиолетовой горе он звучал особенно жутко, у любого по коже пробежали бы мурашки.

Из неоткуда возникла тень — растрепанная женщина в белых одеждах. Она бежала прямо на Е Фаня и огромной силы ударом отбила каменный клинок.

— Она… — Е Фань с удивлением обнаружил, что тень женщины очень плотная, практически материальная. — Тут, похоже, встречается всякое… Женщина окрепла благодаря энергии горы.

Е Фань извлек из котла пятицветное пламя и метнул его в женщину. Та взвыла и мгновенно рассеялась в пепел.

Е Фань широкими шагами двинулся вперед, войдя в заброшенную шахту. Его обдало жутким холодом — это был настоящий ледник, повсюду все покрывала толстая кора льда.

«Старший Чжан Цзие, неужели ты умер здесь?» — У него по спине пробежали мурашки. Эта шахта была связана с потусторонними энергиями, и в самой глубине он увидел множество движущихся призрачных всадников.

Не было никаких костей, значит Чжан Цзие не умер здесь. Е Фань сразу же призвал котел и выпустил пятицветное огненное облако, сжигая всех призрачных существ дотла. Нечистые существа, очевидно, еще не обрели формы, их существование было ограниченным. Но Е Фань все равно чувствовал беспокойство — десятки тысяч лет назад здесь погибло много людей, глубоко в Фиолетовой горе, возможно, обитали призраки, существовавшие многие годы. От этой мысли ему стало не по себе — кроме древних существ, здесь могли быть и другие сверхъестественные твари.

Е Фань продвинулся еще более чем на километр и увидел разбитый каменный нож и осколки астролябии.

«Старший Чжан Цзие, твой уровень культивации был невысок, как ты смог зайти так далеко?..» — с горечью подумал он.

Внезапно лотос в его Море Сансары слегка задрожал, а перед ним возникло голубоватое сияние защитной завесы.

«Что-то есть здесь?» — Е Фань почувствовал присутствие позади и быстро обернулся.

Неподалеку из древней шахты на него холодным взглядом смотрело огромное существо. Нижняя половина — змеиное тело, толщиной с бочку и длиной десятки метров. Верхняя — человеческий торс, покрытый черной густой шерстью длиной в треть метра. Очень длинные руки и ладони тоже покрывала черная шерсть.

— Ты… понимаешь мою речь? — настороженно спросил Е Фань.

Неведомое существо с поразительной силой бросилось вперед, его огромные ладони, подобно клещам, нацелились на горло Е Фаня. Е Фань отпрянул в сторону и рубанул каменным ножом, посыпались искры, словно он ударил по железу или камню.

Издалека донесся порыв злобного ветра и раздался протяжный жуткий вой.

К нему мчалась странная птица, лишенная перьев. Все ее тело покрывала чешуя. Она была слишком велика, чтобы взлететь, и могла лишь бежать по земле.

Ее громадное тело длиной около десяти метров пронеслось по пещере с оглушительным грохотом.

— Черт возьми, древнее существо!

Он видел окаменелости таких тварей в шахтах. Птица не напала на змееподобное чудовище, а объединилась с ним и они погнались за Е Фанем.

«В итоге я все же потревожил их!»

Могучая жажда убийства, подобно приливной волне, неудержимо настигала его. Эта дикая сила повергала в трепет.

«Хорошо хоть… они не чисто человекоподобные».

Е Фань чувствовал их убийственное намерение. Пробившись сквозь эту жажду смерти, он понял одну вещь: пробужденные существа не могли долго существовать вне источника и быстро разлагались.

Даже если они вернутся внутрь источника, это им не поможет. Видимо, лишь те, что случайно оказались запечатаны в самом начале формирования источника, смогли сохраниться до нынешнего времени…

Эти два чудовища были подобны злобным демонам, исполненные жаждой убийства. К счастью, пещеры Фиолетовой горы были слишком извилистыми и узкими, сильно замедляя их продвижение.

С грохотом на Е Фаня обрушилась невообразимая сокрушительная сила, способная проломить даже горы. Когда он обернулся и увидел третье чудовище, его лицо побелело — перед ним появилось шестирукое гуманоидное создание, которое ранее излучало лишь невидимые злобные намерения. Оно сверкало серебристым светом, похожим на пылающее пламя.

У Е Фаня не осталось выбора, кроме как призвать котел и спрятаться внутри, быстро улетая вперед.

Чудовищная сила, не знающая равных, отбросила котел и тот пролетел сквозь стены десятка шахт, будто они из тофу.

— Ауууу… — раздался пронзительный вой, от которого сердце обмирало. Даже находясь внутри котла, Е Фань покрылся мурашками.

Это существо было чудовищно сильным. Тот ужасающий удар невозможно было сдержать. Если бы не котел из материнской ци, Е Фань был бы раздавлен в лепешку.

«Теперь я окончательно осознал весь ужас древних существ…» — управляя котлом, подумал Е Фань. Он понял, что приближается к центру Фиолетовой горы — демонический зов становился все интенсивней.

Шестирукое существо преследовало его и издалека нанесло удар ладонью. Котел завибрировал и вновь был отброшен, пробив еще десяток древних шахт.

С этого момента в Фиолетовой горе больше не было тишины — с разных сторон раздались еще несколько жутких воплей, более ужасающих, чем крики шестирукого.

Даже спрятавшись в котле, Е Фань чувствовал, словно его душа вот-вот разлетится вдребезги.

«Как они могут быть настолько могущественными…»

В тот же миг, в самом сердце Фиолетовой горы, зов тьмы внезапно усилился раз в десять. Е Фань, находясь в котле, невольно захотел устремиться в том направлении.

«Что это такое?!»

Распространилось гнетущее давление, и сила зова вновь многократно возросла. Теперь Е Фань понял, что не может ему сопротивляться, у него не было сил контролировать свое тело, которое рвалось на этот зов.

Дон!!!

Внезапно, словно божественная музыка, зазвучал глубокий перезвон колокола, мгновенно унявший беспокойство в Фиолетовой горе.

«Десятки тысяч лет назад, когда великий император подавлял существо из Божественного Источника, то применил священное орудие — колокол высотой с небеса…»

Услышав звон, Е Фань устремился вперед со скоростью молнии, а древние существа позади остановились и не последовали за ним. Он ворвался в огромную пещеру, похожую гигантский зал дворца. Звон исходил именно отсюда и теперь стих.

Приглядевшись, он понял, что это действительно огромный пустой зал, размером с целую площадь.

«Скелет…» — первым, что он заметил, были человеческие останки. Рядом лежал серебристый свиток, излучающий холодное сияние.