# Глава 56. Сердцебиение


Со стороны древнего храма вспыхнул яркий божественный свет и направился в сторону горной возвышенности, где находился Е Фань. Запаниковав, Е Фань тут же спрятался за холм, посчитав, что его заметили.

Пшш~

Но это оказался старейшина У Цинфэн.Он приземлился на землю и положил скованного Пан Бо в безопасном месте, а затем направился обратно к вулкану.

Е Фань вышел из-за холма и подошел к товарищу. В этот момент Пан Бо все еще был связан силой нескольких старейшин. Его глаза были закрыты, тело неподвижно, но от него исходила блеклая зеленая дымка, и лицо было неестественно скорчено.

— Что именно вошло в его тело? — Е Фань побаивался трогать Пан Бо, вдруг это как-то повлияет на печать, наложенную старейшинами.

В это время ситуация над вулканом накалилась, обе стороны готовились начать сражение за древнюю гробницу.

Старый змей выпрямился к небу во весь рост, вспыхнув красным светом. Он был подобен великой стене, что нависла над всем миром.

— Люди Божественного Источника, вы всерьез хотите нарушить многовековое перемирие? Хотите начать с нами войну?

Но глава секты упорно твердил свое:

— Сокровища моей расы должны вернуться к нам.С каких пор ваша раса считает, что может удерживать их у себя? У вас нет на это права!

Женщина с парой золотых крыльев выглядела очень красиво и притягательно, но сейчас ее глаза источали нескрываемую кровожадность.

— Это гробница нашего покойного императора, он был убит вами. Если мы отдадим вам сокровища, то вы их направите против нас. Мы не такие глупцы, какими вы всегда нас считали. Если хотите что-то получить, то придется пролить за это кровь!

— Неужели вы хотите драки? Вы уверены, что вам хватит сил с нами справиться? Не проще ли дать нам проверить, есть ли там часть «Трактата Истины» и другие сокровища? Если нет, то мы сразу же уйдем и не будем претендовать на что-то другое!

Гигант с большими рогами имел очень грозный голос, сопровождающийся звоном в ушах:

— Я хорошо знаю вас, людишек. Если вы не найдете там то, о чем говорите, то начнете выставлять сокровища покойного императора за свои. Вы лучшие мастера в переворачивании черного на белое. Мы не позволим вам осквернить гробницу покойного императора!

Атмосфера продолжала накаляться, ни одна из сторон не хотела уступать.

— Мы уйдем отсюда только с тем, что принадлежит нам! — Глава Божественного Источника был полон решимости и первым бросился в атаку.

— Значит, быть войне! — Красавица с золотыми крыльями взмахнула одним из них, посылая в главу секты сотни острых перьев, похожих на золотые стрелы.

В ответ мужчина взмахнул рукавом, образуя им поток фиолетового воздуха, что мгновенно остановил рой смертоносных перьев.

— Умри! — воскликнула женщина, и в ту же секунду выпущенные перья вспыхнули ярким светом, будто сотни небольших бомб, покрывая ими лидера секты.

В ответ на это из тела мужчины вырвалась фиолетовая печь и ударила по скоплению света, превращая его в ничто.

Женщина не сдавалась. Она помчалась к противнику, замахиваясь по нему одним из своих крыльев, словно топором.

Глава секты мановением руки выставил перед собой печать, из которой вырвались бесчисленные фиолетовые языки пламени, обжигающие перья женщины.

Бум!

Две стороны столкнулись, сотрясая небеса.

— Убить их!

— Не дайте им пройти!

В этот момент несколько других зверей, наполнившись демонической аурой, бурлящей как прилив, устремились в атаку.

Им наперерез отправились четверо верховных старейшин секты, чьи тела переполняла божественная энергия, защищающая от тяжелого давления демонической ауры.

Сражение двух рас в небе было поразительным, тут и там сверкали яркие вспышки, и раздавались взрывы, освещая ночное небо так, словно стоял день.

В сражение вступили не только сильнейшие мастера двух рас, но и представители послабее, что ранее находились вокруг вулкана.

Вдалеке Е Фань наблюдал за этим, затаив дыхание.

В душе он также очень сильно хотел получить еще одну часть «Трактата Истины». Раз сам Император Демонов выкрал его у людей, то эта часть древнего писания определенно была очень важной. Возможно, в ней он сможет узнать ответы на волнующие его вопросы о том, как ему развивать свое святое тело.

Что касается какого-то важного великого сокровища человеческой расы, то он не понимал его значения, и оно его совсем не интересовало.

Хотя у него было древнее загадочное писание, но сколько бы он не смотрел на ту сотню древних иероглифов, отпечатавшихся в его сердце, они, казалось, не являлись техникой культивации.Скорее, описывали какую-то важную истину или закон небес, понять который сейчас он был не в силах.

А вот «Трактат Истины»— другое дело. Всем было известно это легендарное писание, где не только описаны тайны совершенствования, но также расписаны все шаги культивации. Взять, к примеру, первую самую распространенную часть писания. В ней было описано с чего начинать — кольцо жизни, и чем заканчивать — противоположной стороной Моря Сансары, то есть сферой Нирваны, которая открывает дорогу в новое царство. Все в этом писании было подробно описано и Е Фань очень сильно нуждался в любой новой части.

Бум… бум… бум…

В этот момент глухой барабанный бой продолжал раздаваться со стороны храма, отталкивая окружающую магму в стороны.

Бум!

С последним громким толчком печать больше не смогла сдерживать стремящийся наверх древний храм.

Гхрр~

Вулкан затрясся, величественное и древнее строение, окутанное ослепительным светом, взмыло к небу, своим сиянием заполняя темные просторы древних руин.

Люди и демонические звери резко прекратили сражаться. Все как один бросились к храму, желая первыми открыть его врата и получить спрятанное там наследие!