# Глава 89. Обитель Фиолетового Солнца


«Обитель Фиолетового Солнца…»

В этот момент он осознал, что встреча с Ли Сяомань и ее товарищами не была случайной — их секта располагалась совсем недалеко.

Е Фань развернулся, собираясь уйти. Ему не хотелось связываться с сектой, к которой принадлежала бывшая подруга. Во время их встречи Ли Сяомань произвела впечатление холодной равнодушности. Даже если она предлагала ему деньги, было очевидно, что она делает ему одолжение.

«Остаться обычным человеком и не ходить по неправильному пути. Разве я был так плох в прошлом?» — он посмеялся над собой. Его не охватили ни грусть, ни злоба. Все прошло, как ветер, оставив лишь невидимые следы. Е Фань считал, что если им придется встретиться снова, то они пройдут мимо, не замечая друг друга. И это вполне приемлемый вариант.

Е Фань прошел несколько десятков метров, когда вдруг остановился снова. Он постоянно размышлял о том, как избежать преследования семьей Цзян. Внезапно ему пришла идея: а не использовать ли секту Фиолетового Солнца, чтобы скрыться от опасности?

Сейчас его собственная сила недостаточно велика, чтобы сразиться лицом к лицу, поэтому приходилось искать лазейки. Он пробормотал себе под нос:

— Я не могу избавиться от них. Все должно иметь свои причины. Даже самые могущественные люди не могли бы иметь такую чувствительность, чтобы постоянно отслеживать чужие следы…

Е Фань подумал, что секта Фиолетового Солнца, как одно из шести священных мест в стране Янь, наверняка имеет на своей территории небесные узоры, концентрирующие мистическую энергию и создающие ограничивающие барьеры или формации. Если он сможет проникнуть внутрь, возможно, он оборвет связь с внешним миром и таким образом избежит преследования.

— Отлично, я могу использовать это место!

После тщательных размышлений Е Фань направился глубже в горы.

— Такая густая энергия, не зря это священное место.

Хотя уже наступили сумерки, было видно, как фиолетовые вихри охватывают горные вершины. Обитель Фиолетового Солнца оправдывала свое имя, окутывая окружающую местность фиолетовым туманом, иногда прорезаемым яркими лучами солнца.

Даже на границе этого места можно было почувствовать нечто необычное: зеленые вершины, изумрудные долины, чистейшие источники и пышная растительность. Многие растения будто обладали разумом, и на их листьях мерцали светлые отблески.

Е Фань приблизился к секте и внимательно исследовал возможность незаметного проникновения. Однако быстро откинул эту идею. Вход охраняли не только люди, но и духовные звери.

Возле ворот, как две горы, лежала пара странных существ, покрытых буграми и шипами. Они напоминали огромных крокодилов с мясистыми крыльями, а их глаза, размером с плошку, излучали свечение.

«А что это за юноши на коленях? Что здесь происходит?» — удивился Е Фань, заметив несколько молодых парней возле ворот, которые стояли на коленях.

По дороге шел даос, который остановился и посмотрел на парней.

— Уходите. Ваши способности слишком обычные. Даже если вы очень постараетесь, это не поможет, — сказал он.

— Мастер, дайте нам еще один шанс, — умоляли парни.

Даос вздохнул:

— Вы уже много дней здесь на коленях, и я не безжалостен, но ваши способности действительно слишком непримечательные, и я не могу позволить вам пройти проверку. Лучше вам поскорее спуститься с горы.

— Мастер, мы не просим ничего особенного, просто дайте нам еще один шанс, — молили молодые люди, не вставая с колен.

— Эх… Ладно. Через полмесяца мы проведем новый отбор учеников. Сможете ли вы воспользоваться этим шансом и остаться здесь, зависит только от вас самих, — согласился даос.

— Благодарим вас, мастер! — Молодые люди снова опустились на колени в знак благодарности.

Услышав это, Е Фань решительно направился вперед.

— Кто ты? — обратился к нему даос.

— Мастер, я пришел, чтобы просить вас принять меня в ученики, — громко ответил Е Фань. — Мой дом находится очень далеко, чтобы добраться сюда я шел пешком многие месяцы. Я очень беспокоился, что опоздаю. Пожалуйста, сжальтесь, мастер, — молил Е Фань, рассчитывая на то, что даос не слишком жесток.

— Это против правил! — ответил даос.

Е Фань выглядел искренним рассказывая о том, как он собирал деньги, даже просил милостыню, преодолевал горы и реки, прошел тысячу километров, и шел пешком более полугода, чтобы найти это место.

Этот так называемый мастер оказался молод, около двадцати семи лет и, действительно, был добросердечным. Увидев Е Фаня в грязной одежде и с запачканным лицом, он, наконец, вздохнул и кивнул:

— Ты можешь войти вместе с ними.

Е Фань поблагодарил его и вошел внутрь с юношами. Внутри все было окутано фиолетовым туманом, создавая мистическую атмосферу. Здесь стояли храмы и павильоны, словно парящие в облаках, они выглядели очень легкими и невесомыми, и обладали аурой сказочности.

«Духовная энергия здесь более плотная, чем в обители Божественного Источника. Здесь действительно особенное место», — кивая, произнес Е Фань про себя.

Пройдя глубже в горы, где росла буйная трава и произрастало множество лекарственных растений, Е Фань и его новые товарищи поселились рядом с бамбуковой рощей. Там находились несколько деревянных домов, предназначенных для жителей, занимающихся бытовыми делами, и ученики секты редко заходили в этот район.

По прибытии сюда Е Фань постепенно успокоился. Если его смогут найти и здесь, то ему останется только сражаться, так как других вариантов больше нет.

«Возможно, у меня есть нечто, что позволяет им обнаруживать и преследовать меня,» — подумал он.

В первую очередь он исключил из списка Зеленую Медь, ведь это было мистическое сокровище, которое многие великие мастера не могли опознать, не говоря уже о том, что оно уже давно погрузилось в его золотое море.

Может «Трактат Истины»? Тоже маловероятно. Пока он не активировал никаких тайных методов, его золотое море оставалось непоколебимым как железная плита, и внешние наблюдатели не могли почувствовать его.

«Возможно Источник выдавал мое местоположение? Но это тоже странно… — Е Фань был полон вопросов и говорил сам с собой: — Сначала избавлюсь от Источника».

В следующие несколько дней бамбуковая роща оставалась удивительно спокойной, никто не беспокоил Е Фаня, и это стало идеальным местом для его культивации. Даже могущественные воины из семьи Цзян не нашли его.

Е Фань начал поглощать Источник. Он держал его в ладонях, осторожно расплавляя и ограничиваясь небольшими порциями каждый день. Он боялся, что если поспешит, огромная жизненная энергия внутри Источника вырвется наружу и вызовет поток силы, который заметят другие.

На шестой день, когда на небе ярко светила луна, Е Фань снова растворил небольшое количество Источника и вдруг золотое море его души взорвалось, создавая грозные волны и шум. Он поспешно прекратил процесс и убрал Источник, чтобы скрыть его.

«Действительно неприятность…» — Он чувствовал себя беспомощным из-за особой природы своего тела. Он думал, что сможет контролировать процесс, но, когда он попытался подавить волны, это все равно привело к ужасному грохоту, а явления в его золотом море были слишком поразительными. Если кто-то заметит это, бури не миновать.

«Похоже, я тут не смогу поглотить Источник. Придется продолжить после того, как покину это место».

Тем не менее, он получил неплохой результат. Его золотое море снова расширилось, а на его поверхности появилось восемь божественных узоров. Е Фань расплавил их и вплел в каплю божественного металла, которую он сделал ранее. Затем продолжал раскатывать каплю по Зеленой Меди, постоянно вырезая и вплетая новые небесные узоры.

На следующий день покой был нарушен, когда несколько молодых культиваторов пришли в рощу и обнаружили его.

— Это ты… тот маленький нищий! — несколько из них удивленно переглянулись. Это были те же ученики из секты Фиолетового Солнца, которых он встретил несколько дней назад. Однако Ли Сяомань среди них не оказалось.

Шум, поднятый золотым морем Е Фаня вчера, привлек внимание нескольких культиваторов, но они не обнаружили ничего необычного ночью. А эти молодые люди решили из любопытства прийти утром.

— Как ты попал сюда? Ты искал Ли Сяомань? — никто из них не ожидал увидеть Е Фаня снова.

— Мне повстречался великий мастер вашей секты. Он сказал, что я обладаю необычным талантом, и настаивал, чтобы принять меня учеником… — Е Фань на ходу сочинил историю.

Естественно, никто не поверил ему, и их выражение лиц стало недружелюбным. Одна из девушек сказала с гневом:

— Ты, попрошайка, действительно наглый!

В это время в бамбуковой роще появился мужчина средних лет. Он несколько раз прошелся по местности, а затем остановился и сказал:

— Я чувствую ауру Источника.

Несколько молодых учеников быстро поклонились:

— Приветствуем, старший наставник!

Е Фань был поражен его наблюдательностью. Очевидно, этот человек обладал невероятно острым чутьем. Хотя Источник был запечатан, он все равно его почувствовал.

— Не нужно столько вежливости, — сказал мужчина. Несмотря на здоровый цвет лица и черные волосы, его уставшие глаза и взгляд выдавали его большой опыт.

«Его реальный возраст, вероятно, уже лет семьдесят-восемьдесят, или больше…» — подумал Е Фань, чувствуя, что перед ним могущественный и старший по возрасту человек.

— На твоем теле… — его взгляд сфокусировался на Е Фане.

— Здравствуйте, старший, — Е Фань поклонился.

— Ты не ученик моей секты? — спросил мужчина.

— Нет, не ученик.

Мужчина мгновенно, словно пронзив пространство, переместился к Е Фаню и схватил его запястье.

— Что вы делаете, старший? — Е Фань дернулся, подумав, что его атакуют.

— Твое тело… — мужчина сначала изумился, затем покачал головой и вздохнул. Очевидно, он был очень опытным и быстро сделал выводы.

В тот самый момент Е Фань почувствовал сильное давление. Его сердце заколотилось, но золотое море оставалось непоколебимым, как будто замерзло или превратилось в мертвый мир. Когда мужчина исследовал эту область, он не обнаружил ничего необычного.

Это удивило Е Фаня. Даже при столь неумелой маскировке мастер такого уровня ничего не заметил.

— У тебя есть камень Источника? — спросил мужчина.

Е Фань понял, что скрывать бесполезно, и достал из кармана деревянный ящик:

— Я не уверен, что это Источник. Но это наследие моей семьи.

Мужчина открыл ящик, посмотрел и сказал:

— Да, это он. Хоть камень и не чист, но эта вещь очень редкая. Не знаю, готов ли ты расстаться с ней.

— Это… — Е Фань не знал, что ответить.

— Ты не можешь культивировать, поэтому Источник бесполезен для тебя. Не переживай, я не дам тебе уйти с пустыми руками. Если ты согласишься на обмен, у тебя будет богатство, которого хватит на десять и более поколений.

— Но я не хочу его обменивать… — Е Фань замешкался. Попав в секту Фиолетового Солнца он временно сбежал от воинов из семьи Цзян. Однако он не ожидал, что его вынудят выставить Источник на всеобщее обозрение. Это вызывало чувство беспомощности.

— Ты действительно не хочешь поменяться? — спросил мужчина, его лицо было спокойным, и он не пытался давить.

— Да…

— Раз так, я не буду заставлять. Это всего лишь маленький кусочек Источника, для меня он не имеет большого значения, — сказал он. Сделав всего несколько шагов, он на глазах у всех полностью исчез из виду.

Е Фань почувствовал дрожь в сердце — перед ним был искусный мастер.

— Маленький нищий, кто бы мог подумать, что ты спрятал Источник. Даже небольшой кусочек Источника более ценен, чем многие драгоценные лекарства.

Молодые мужчины и женщины удивленно переглядывались. Они никогда бы не подумали, что у бродяги есть духовное сокровище, и некоторые из них не могли удержаться от жадности и от идеи захватить его.

— Маленький нищий, ты действительно не умеешь пользоваться подаренным небом шансом. Ты знаешь, кто тот человек? Это второй мастер секты Фиолетового Солнца. Он учился всего несколько десятков лет, но он могущественнее большинства старших мастеров и находится на втором месте по силе. Если бы ты отдал ему Источник, то установил бы хорошие отношения с ним и получил неисчислимую выгоду…

Молодые мужчины и женщины предлагали свои условия, надеясь получить Источник, но Е Фань не соглашался.

Когда все они удалились, Е Фань прошептал себе:

— Хотя я временно избежал воинов семьи Цзян, но выставил Источник на всеобщее обозрение. Не знаю, не привлечет ли это неприятности…

Полчаса спустя в бамбуковой роще появилась Ли Сяомань, с ней были те же молодые мужчины и женщины, которые только что ушли.

Ли Сяомань не спросила, почему Е Фань оказался здесь, а спокойно сказала:

— Е Фань, у тебя нет способностей к культивации, и этот Источник бесполезен для тебя. Почему бы тебе не обменять его на богатство и благополучие на десятилетия вперед?..

Е Фань решительно покачал головой:

— Я не буду его обменивать!