# Глава 106. Неудержимый


Цзян Фэн пролетел восемь или девять метров и рухнул в развалины камней. Он ужасно завопил, когда несколько острых булыжников чуть не переломили его ребра. Не будь его телосложение намного прочнее тела обычного человека, то у него уже была бы куча переломов и вывихов.

На его лице алел отчетливый отпечаток ладони, щека опухла и покраснела. Цзян Фэн медленно встал, его глаза наполнились ненавистью. Он смерил Е Фаня убийственным взглядом:

— Ты…

Как культиватор Божественного Моста, он никогда не испытывал такого унижения: получить удар от обычного человека, да еще и перед многими свидетелями. Он хотел провалиться под землю от стыда.

— Что такое? Будучи культиватором Божественного Моста ты стал особенным? — С легкой усмешкой спросил Е Фань, при этом потирая ладонь. Его голос звучал очень насмешливо. — Хотя, в тебе есть нечто необычное. У тебя такая толстая кожа, что у меня теперь даже ладонь побаливает. А у тебя лицо болит?

Это открытое унижение взбесило Цзян Фэна. Он чувствовал, что его гордость оскорблена до предела. Культиваторы уровня Божественного Моста считали себя недосягаемыми для обычных людей, словно были богами на облаках. Сегодняшние события стали для него невыносимыми, это было унижение, которое он не мог пережить. Он грозно крикнул:

— Ты сам напросился на смерть!!!

Рядом с ним все рыцари стояли в шоке. Даже если их силы сейчас истощены, и они не могут использовать свои способности, культиватор на уровне Божественного Моста все равно был непоколебим перед обычными людьми. Зрелище, где Цзян Фэна буквально отправили в полет одним взмахом ладони, было невероятным.

Чжоу И и Ван Цзывэнь посмотрели друг на друга, они были потрясены и не понимали, как обычный человек, не имеющий понятия о культивации, умудрился с такой легкостью отправить в воздух столь сильного рыцаря. Да он отмахнулся от него как от мухи!

Линь Цзя также широко раскрыла красивые глаза, исполненные изумления, и выглядела так, будто ей приснился фантастический сон. Лю Ии и Чжан Цзылин остолбенели, а затем их лица потемнели от тревоги и беспокойства: они серьезно волновались за Е Фаня. Учитывая наличие такого количества рыцарей вокруг, Е Фань точно не сможет избежать наказания.

Ли Сяомань стояла в оцепенении, чувствуя, что происходящее не вписывается в обычную реальность. Она смотрела то на Цзян Фэна, то на Е Фаня, ее сердце билось сильно, и она не могла найти ответа.

В это время земля задрожала. Несмотря на то, что Цзян Фэн не мог использовать свои способности, его физическая сила была огромной. Он быстро приближался, словно человек-зверь, излучая устрашающее сияние из своих глаз.

Е Фань смотрел на кровавый отпечаток на лице Цзян Фэна и широко улыбнулся:

— Мастер, вы все еще смотрите на меня свысока? Будете ли вы так любезны, чтобы снова с силой удариться другой щекой о мою ладонь?

— Умри! — Цзян Фэн горел от гнева. Он полоснул Е Фаня ножом в правой руке. Левой рукой он сформировал коготь дракона и схватился за грудь Е Фаня, планируя разорвать его на части.

— Ты действительно сильный. Каждый из твоих приемов весьма смертоносен для меня, обычного человека. — Е Фань, улыбаясь, перехватил руки Цзян Фэна с лезвием ножа и лапой дракона. Он сильно повернул их, и раздался звук перелома костей.

Цзян Фэн оказался на грани отчаяния, сильная боль заставила его истекать холодным потом.

Они столкнулись с друг с другом в бою, то и дело раздавались глухие удары. Цзян Фэн был потрясен — его ноги внезапно раздробило, и он рухнул на колени.

Это было безоговорочное поражение, которое он не мог принять. Гнев пронзил его до глубины души. Культиватор на уровне Божественного Моста оказался менее стойким в физическом плане, чем обычный человек, и это было для него невероятным.

— Настоящий мужчина не должен стоять на коленях. Мне даже стыдно на это смотреть. Встань. — Е Фань отступил на шаг и сильно ударил его по лицу, оставив ярко-красный отпечаток ладони.

Изо рта Цзян Фэна полетели капли крови, он снова упал на камни и был не в состоянии встать. Он заскрежетал зубами, свирепо глядя на Е Фаня и прошипел:

— Мелкий ублюдок…

— Тебе кажется, что я унизил тебя? Но это мелочи. Два года назад ты пытался убить меня, преследуя изо всех сил. Сейчас ты всего лишь испытываешь немного унижения, и это ничто по сравнению с тем, что ты сделал раньше.

Е Фань шел к нему с уверенными шагами.

— Пришло время выполнить обещание. Когда ты угрожал убить меня, я тоже принял решение лишить тебя жизни.

Семь-восемь грозных фигур быстро бросились вверх, преграждая путь Е Фаню. Некоторые из них хотели атаковать еще раньше, но их остановил Цзян Ханьчжун. Он хотел узнать, насколько Е Фань силен физически.

Е Фань не дрогнул и продолжил идти вперед. Когда первый человек попытался атаковать его, он увернулся, а затем схватил его руку и с громким щелчком сломал запястье. Он отобрал у него меч и размахнувшись, отсек ему голову. Та слетела с тела и покатилась прочь.

— Кто встанет на моем пути, умрет! — Е Фань поднял меч и пристально посмотрел на всех вокруг, его глаза были полны беспощадной решимости.

Несколько рыцарей окружили его: одни с длинными копьями, другие с мечами.

Е Фань был быстр как метеор, и обладал силой дракона. Меч в его руке сверкал ярким светом, отбрасывая оружие соперников. Затем он замахнулся и с хлопком разрубил рыцаря на две части. Кровь хлынула из раны.

— Кто посмеет меня остановить?

Е Фань оглядел окружающих, быстро продвигаясь на несколько шагов. Его меч, обагренный кровью, быстро ударил назад, отсекая голову очередного врага, и она пролетала несколько метров, прежде чем упасть на землю в образовавшуюся кровавую лужу. Тело без головы тяжело упало в пыль.

Все были ошарашены. Физическая сила Е Фаня была слишком грозной, его меч казался весом с гору, его было невозможно даже коснуться.

Парировав удар, Е Фань буквально разорвал того, кто стоял на его пути. Мощь удара раздробила тело рыцаря на части, кровь хлынула во все стороны.

Е Фань шагнул на каменную глыбу, где лежал Цзян Фэн, размахнулся мечом и внезапно послышался звон. Старейшина Цзян Ханьчжун лично вмешался, отбив меч Е Фаня длинным копьем. Он схватил Цзян Фэна и отшвырнул его на десятки метров, где его подхватили другие рыцари.

Сердце Е Фаня сжалось. Старик был ужасно опасен. Хоть он и не мог использовать божественные способности, его физическая сила выходила за рамки обычной, Е Фань едва выдержал этот удар. И это при том, что он принимал святой плод, поднялся до уровня Источника Жизни, а его тело было особенным и постепенно обрело невероятную прочность.

— Я действительно не ожидал… — Цзян Ханьчжун смотрел на Е Фаня как на вещь. — Даже обычный человек после употребления святыхплодов может достичь такой силы. Они не зря славятся с древних времен и легенды о них передаются поколениями.

— Вы тоже раньше были обычными смертными. Да и сейчас вы говорите как обычные смертные, молчите как обычные смертные. Вы полны презрения и высокомерия. Неужели вы думаете, что вы боги? — спросил Е Фань, быстро шагая вперед. Его покрытый кровью меч тянулся по земле. Он посмотрел на старейшину семьи Цзян и продолжил: — Вы смотрите на меня свысока, словно я всего лишь муравей. Вы думаете, что можете распоряжаться всем в мире, отправлять меня на смерть, чтобы собрать святые плоды для себя. Думаете, что мир принадлежит вам?

— Отлично! — Глаза Цзян Ханьчжуна странно блеснули. Он не рассердился, наоборот, ему стало весело. — Чем мощнее твое тело, тем более великолепной силой обладает плод, который ты поглотил. Ты должен быть в состоянии блокировать проклятье древней бездны и это увеличит наш шанс получить желаемое.

— Думаешь, что сможешь контролировать меня? Ты слишком самоуверен. — Е Фань бросился вперед со скоростью молнии.

Цзян Ханьчжун тряхнул рукой и направил длинное копье на Е Фаня. Он будто пронзал пустоту с силой, способной раздробить само небо, и кончик копья излучал яркий свет.

Е Фань с громким звоном блокировал атаку своим мечом. Казалось, две железные горы столкнулись. Звук был таким громким, что у всех в ушах загудело.

Меч сверкал как радуга, Е Фань размахивал им с такой силой, словно махал горой, его мощь была неудержима!

Копье в руках Цзян Ханьчжуна имело огромную ярость, подобно молнии, раздирающей небеса.

Внезапно Е Фань со скоростью вспышки вскочил и кинулся в толпу, целясь прямо в Цзян Фэна.

Несколько рыцарей преградили ему путь. Все они были очень расстроены. Имея магические способности, они не могли их использовать. В борьбе с врагом они могли полагаться лишь на древние боевые навыки. Они чувствовали, что Е Фань давно превратился бы в пепел, будь у них эти силы!

Е Фань же оставался безразличным, его меч мелькнул, срезая голову одного из рыцарей. Следующим ударом Е Фань разрезал пополам другого культиватора. Его покрытый кровью меч пронзил сердце очередного рыцаря, и свежая кровь разлетелась во все стороны.

Е Фань двигался просто и прямо, как будто находился в безлюдном месте. Каждый, кто стоял на его пути, сразу умирал. Вокруг поднялся кровавый туман. Никто не мог соперничать с ним!

Он схватил Цзян Фэна и вырвался из окружения. В тот момент копье Цзян Ханьчжуна едва не пронзило его и ударило в пустоту, даже не задев одежду.

— Пора возвращать долги! — сказал Е Фань и с легкостью переломил шею Цзян Фэна, а затем небрежно бросил его на землю.

Цзян Фэн ушел из жизни с ужасом в глазах. Недавно он был культиватором уровня Божественного Моста, но теперь его шею сломал обычный человек, и он перестал дышать с чувством унижения и отчаяния.

Ли Сяомань, Чжоу И, Линь Цзя и другие были сильно потрясены. Они никогда не могли предположить, что Е Фань окажется настолько могущественным, их лица выражали шок и изумление.

В этот момент Сюй Даолин, Цзи Юньфэн и Цзян Ханьчжун одновременно окружили его.

Е Фань сохранял спокойствие. Его источник жизни бурлил, не иссякая. У него был тайный козырь, и он не боялся никого.

Старший Цзи Юньфэн сказал безразличным голосом:

— Такое мощное тело действительно редкость. Убивать тебя слишком жалко. Поднимись на гору, собери божественное лекарство, я дам тебе возможность умереть без боли.

— Нам для тебя ничего не жалко. Мы всего лишь уничтожим твой дух, но сохраним тело. Оно еще пригодится, — добавил Цзян Ханьчжун, усмехнувшись.

Сюй Даолин, покачал головой:

— Жалко, что такое замечательное божественное лекарство было впустую потрачено на смертного. Если бы мы съели его, наши силы невероятно увеличились бы…

— Вы правда считаете, что можете убить меня? — рассмеялся Е Фань.

Цзян Ханьчжун достал парчовую шкатулку и небрежно добавил:

— На самом деле, убить тебя совсем несложно. Мы можем легко сделать так, чтобы ты исчез без следа.

Е Фань почувствовал внезапную угрозу. Шкатулка была очень необычной. Втайне он радовался, что не использовать свой козырь слишком рано, потому что в будущем это могло стать его последним шансом.

— Ладно. Уберите с пути скелетов, и я отправлюсь на гору, чтобы собрать святые плоды для вас… — Е Фань быстро продумал план: он решил использовать помощь старейшин, чтобы избавиться от опасностей на горе и сбора святого плода.