# Глава 43. Священный узор


Помрачневший, Хань Фэйюй вдруг ухмыльнулся, глядя на Е Фаня и Пан Бо как на двух мертвецов.

Четверо парней позади него медленно окружили двух мальчиков.

Один из них тихим голосом, словно не желая, чтобы его услышали, сказал:

— Глупцы, несведущие, кому перешли дорогу!

Рядом с ним другой парень добавил:

— Они просто слишком тупые, чтобы это понять, но мы должны дать им шанс умереть безболезненно.

— Верно, я бы на вашем месте, ребята, разбился головой насмерть, чтобы меньше страдать.

Четверо парней разговаривали так, словно уже поймали Е Фаня и Пан Бо. Они вели себя надменно, насмешливо, стоя перед мальчишками и закрывая им дорогу

Е Фань и Пан Бо отреагировали на это довольно спокойно.

— О чем эти придурки говорят?

— Их, наверное, в детстве уронили, вот поэтому они и бредят.

Оба разговаривали так, будто стояли в стороне и наблюдали за ситуацией, но их поведение моментально разозлило четверых молодых людей. Насмешливые улыбки сошли с их лиц, а на смену им пришел убийственный оскал.

— Безрассудные! — воскликнул один из парней, но не бросился вперед, потому что уже видел, на что мальчишки способны.

Хрр~

Перед животом у парня появился пучок света, который волнообразным потоком устремился к Е Фаню и Пан Бо.

— Это священный узор из Моря Сансары!

— Старший наставник сказал, что как только человек научится контролировать свою божественную силу, его можно считать настоящим культиватором.

…

Зрители удивленно восклицали. Большинство собравшихся вокруг были новичками и для них казалось редкой возможностью увидеть кого-то, использующего подобную таинственную силу.

Е Фань и Пан Бо сразу увернулись. Поток света, похожий на железную цепь, промчался мимо, но быстро развернулся и продолжил преследовать их.

Оба впервые сражались с мастером, способным использовать подобную силу. Они не знали, насколько могущественна его божественная энергия, поэтому решили не прикасаться. Вот только сияющий поток был подобен тени. Как бы они не пытались убежать, он очень быстро их настигал.

Бум!

Е Фань внезапно поднял рядом с собой огромный валун и кинул в сторону божественной энергии. Раздался приглушенный грохот отлетевшего в сторону камня, на котором остался глубокий след от чего-то тяжелого.

Е Фань и Пан Бо слегка побледнели. Культиваторы, способные контролировать энергию своего кольца жизни, действительно сильны. Новички на их фоне выглядели как слабые смертные.

Хрр~

Но, хотя цеповидныйсвященный узоротбросил камень и оставил на нем глубокий след, он, видимо, исчерпал свои силы и вернулся в Море Сансары парня, который неожиданно задрожал и отшатнулся на пару шагов.

— Эта мелочь в самом деле невероятно сильна. Если нас победят малявки, то нашей репутации конец, — пробубнил он.

Хр-р, хр-р, хр-р…

Раздались несколько рваных звуков. Из тел четырех парней вырвались священные узоры, что, словно щупальца, обрушились на двух мальчишек.

Но Е Фань и Пан Бо не испугались, а принялись швырять в золотые потоки энергии многочисленные камни, разбросанные по округе.

Бах~

Невероятная физическая сила позволяла им не только отбиваться, но и контратаковать врагов камнями.

Парням, что только освоили священный узор, было лет по двадцать, поэтому управляли они им очень неумело.

При этом физически они сильно уступали Е Фаню и Пан Бо, поэтому, увидев надвигающиеся большие валуны, бросились в рассыпную.

Пшш!

В этот момент Е Фань внезапно побежал вперед на чрезвычайно высокой скорости, оставив позади себя остаточный след.

Бум!

За считанные мгновения он обогнал одного из парней, прямым ударом разбил ему нос и отбросил назад, в сторону Пан Бо.

Из носа молодого человека потекла кровь, но и челюсти сильно досталось, оттуда вылетело около семи зубов.

В это время Пан Бо взял огромный камень и метко попал им в другого парня. С хрустом костей тот отлетел в сторону и рухнул на землю.

Бум!

Раздались еще два сильных удара. Е Фань и Пан Бо разобрались с двумя другими парнями, повалив их на землю своими маленькими кулачками, по силе неуступающими здоровенным молотам.

К этому моменту сияющие священные узоры вернулись в тела поверженных врагов, которых Е Фань и Пан Бо собрали в одну кучу, и поглядывали на них сверху вниз.

— Вы там только что говорили, что мы глупцы, несведущие кому перешли дорогу? — спросил Пан Бо, пнув одного из парней.

— Думаете, мы какие-то букашки, которых легко раздавить?

— Кто там говорил, что нам следует разбиться головой насмерть?

— Вы всерьез думали, что сможете сделать нашу жизнь хуже смерти? Откуда у вас столько смелости!

Бах~

Е Фань и Пан Бо чувствовали крайнее отвращение к этой группе, поэтому без зазрения совести избивали их как хотели.

— Хватит! — рявкнул Хань Фэйюй, наблюдающий за всем издалека.

Пан Бо покосился на него:

— Кому ты сказал хватит? Ты идиот?

— Отпустите их! — Ледяной голос Хань Фэйюя пробирал до самых костей. Хотя он выглядел всего на четырнадцать, но его поведение и действия больше подходили убийце.

— Ну и зачем нам тебя слушать? — фыркнул Пан Бо.

Е Фань даже не обращал на него внимание, он схватил двух парней за руки и кинул в сторону пруда.

Тела взмыли к небу и спикировали в водоем как два длинных копья.

— Вы хотите умереть?!

Хань Фэйюй воскликнул еще раз, еще более угрожающим тоном.

Но Е Фаня это ни на секунду не остановило, и вскоре еще два тела также плюхнулись в пруд.

Все вокруг не знали, какими словами можно описать происходящее. Они были глубоко шокированы.

Хрр~

Из Моря Сансары Хань Фэйюя вырвался священный узор. Он был похож на древнюю изумрудную печать квадратной формы, что резко увеличилась в размерах и устремилась к двум мальчишкам.

Окружающие удивленно воскликнули, увидев узор, источающий потоки зеленой энергии.