# Глава 190. Великий император пришел позже


Это действительно было человекоподобное существо ростом около двух метров, и с размахом крыльев около четырех метров. Оно летело к Е Фаню из глубины шахты.

Сверкая холодным блеском, острые как ножи когти устремились прямо к горлу Е Фаня. Одновременно из рта существа исходили странные волны, заставляющие барабанные перепонки звенеть.

Е Фань выставил каменный нож, преграждая путь существу. Со звоном когти ударили по каменному ножу, во все стороны полетели искры.

«Дедушка Чжан говорил, что каменный доспех отгоняет нечисть. Как же я умудрился сразу спровоцировать эту загадочную тварь?» — озадаченно думал про себя Е Фань. Он не испытывал страха, чувствуя, что это существо не представляет особой угрозы.

Человекоподобное существо с шуршанием взмахнуло крыльями, взлетело в воздух, собирая силы и вновь пикируя вниз. На этот раз изо рта оно выпустило ослепительный луч света, подобный острию меча.

Е Фань убрал каменный нож, понимая, что существо явно обладает врожденными техниками, и использовать против него нож будет бесполезно, он просто сломается. Е Фань расставил пальцы, и вспыхнули пять лучей, озарив кромешную тьму древней шахты.

Световой клинок, выпущенный существом, со звоном разлетелся на части, а остальные четыре клинка поразили его тело. Во все стороны брызнула кровь, пронзенное существо яростно захлопало крыльями, пытаясь сбежать вглубь шахты.

Е Фань не мог позволить ему удрать. Вскрикнув, он выпустил мощный воздушный поток, сбивший существо вниз. Он понял, что это создание не принадлежит к эпохе древности, иначе оно было бы намного сильнее.

Е Фань подошел ближе, раскрыл крылья существа, обнажая его истинную форму, и внимательно осмотрел.

Человекоподобное существо достигло почти двух метров роста, все тело покрывала серая звериная шерсть, а крылья были мясистыми, как у огромной летучей мыши.

— Это ведь…

Е Фань вспомнил записи из старинных книг — это был крайне редкий вид, обитающий под землей, известный как демоническая летучая мышь.

Согласно легендам, если летучая мышь обретала прозрение и становилась могущественной, то ее потомки, через несколько десятков или сотен поколений, с постепенным разбавлением крови, если не продолжат совершенствоваться, вырождаются в демонических летучих мышей.

«Как записано в древних книгах, места, где появляются демонические летучие мыши, непременно являются местами великого зла и несчастий…» — мрачно подумал Е Фань.

Неизвестно, было ли это обусловлено их природой, но в древних книгах говорилось, что эти редкие подземные существа селились лишь на самом краю запретных земель.

— Определенно недобрый знак!.. — пробормотал Е Фань. Он надеялся, что в Фиолетовой горе могло сохраниться древнее наследие великого императора, но теперь такое казалось крайне сомнительным.

Е Фань не мешкая продолжил путь. Углубившись еще на пять километров, он столкнулся с серьезной неприятностью — целая сотня демонических летучих мышей яростно атаковала его. Не колеблясь, он безжалостно уничтожал их золотой страницей.

Наконец, появилась огромная демоническая летучая мышь ростом в пять метров и с десятиметровым размахом крыльев. После того, как он разрубил ее одним ударом, в древней шахте воцарился покой.

Продвинувшись еще на десяток с лишним километров, среди полной тишины и кромешной тьмы древней зловещей шахты, он пробормотал себе:

— Не оказался ли я в запретных землях?

Е Фань неторопливо прошел еще немного. На стенах пещеры он заметил множество каменных рельефов, оставленных ножами и топорами древних людей.

Это были очень простые узоры, запечатлевшие процесс добычи источника в те времена. Е Фань не счел это скучным, а терпеливо вглядывался в каждый рисунок.

Вначале там были запечатлены лишь самые обыденные события, но потом стали появляться тела людей, лежащих на земле.

«Что же хотели оставить потомкам древние люди?»

Чем дольше вглядывался Е Фань, тем больше поражался. Он чувствовал, что тут записана целая история, в конце которой эти люди выкопали странное существо с рогом во лбу, и количество погибших лишь возросло.

Это рогатое человекоподобное существо имело шесть рук и пару крыльев. На рисунке оно гордо взирало на мир и ревело: земля трескалась, шахта обваливалась, из-под земли извергалась лава. Почти все люди были истреблены.

Е Фань затаил дыхание. Не вышло ли это существо из Божественного Источника? Сила, способная потрясти небеса и землю леденила кровь. Неудивительно, что погибло так много людей.

Следующие рисунки были еще более шокирующими — рогатый человекообразный гигант стоял на коленях перед огромным Высшим Божественным Источником и кланялся ему.

«Такое могущественное существо в страхе склоняется перед кем-то?!» — содрогнулся Е Фань.

Он с нетерпением взглянул на следующий рисунок, желая увидеть, что же за необыкновенное существо обладало такой сверхъестественной силой. Однако там были лишь его смутные очертания. Хотя его не было видно, вокруг лежали неисчислимые груды костей, мертвые тела простирались вдаль.

«Что же находится в том источнике?» — изумился Е Фань.

Хотя существо из Высшего Источника так и не появилось, кровопролитие не прекращалось. Согласно рисункам, число погибших было неисчислимо — десятки тысяч, если не больше. Вокруг росли горы костей, многие из погибших были культиваторами. Кровь собралась в настоящие реки, извивавшиеся вдаль и создавая образ самого адского пейзажа.

А тот рогатый человекообразный гигант с шестью руками и крыльями на спине продолжал благоговейно стоять на коленях перед Источником.

«Десятки тысяч лет назад здесь произошло столь кровавое событие. Сколько же людей погибло? Судя по рисункам, вся эта земля была разрушена. Как же тогда эта древняя шахта до сих пор существует?»

Первоначально Е Фань прибыл сюда в поисках «Небесной Книги», но теперь его полностью поглотили наскальные рисунки.

На последующих изображениях таинственное существо из Высшего Божественного Источника так и оставалось смутным, и не выходило наружу, только горы человеческих трупов продолжали расти.

А рогатое человекоподобное существо, преклонившее колени перед Источником, не предпринимало никаких действий, лишь непрерывно кланялось.

— Некто из этого Божественного Источника был ужасающей сущностью…

Е Фань содрогнулся. Он продолжал вглядываться, но то существо так и не вышло из Источника, зато число погибших все росло, земля стала алой от крови.

Лишь под конец с небес спустился сильнейший человеческий воин, окруженный сиянием — только тогда все начало меняться. Невозможно было разглядеть его лицо или пол, все тело окутывали благие ауры. Над его головой была лишь высечена надпись «Император».

«Древний император!» — ахнул про себя Е Фань и поспешил взглянуть на следующие рисунки.

Достойный своего высокого статуса правителя неба и земли, император одним движением подавил преданно охраняющего Божественный Источник рогатого человекоподобного гиганта, низвергнув его в глубины земли.

Несмотря на простоту стиля, древние люди сумели передать в рисунках крупицу величия и непревзойденной мощи императора. Рассеялись все облака, радуга пронзила небосвод, задрожали звезды и луна — это и было великолепие императора!

Одним лишь движением он подавил рогатое существо.

На следующем рисунке показано, как император обратил свою силу против Божественного Источника. К сожалению, в этом месте стена пещеры разрушилась, и рисунок обрывался, не позволяя увидеть финал.

Пропустив этот фрагмент, Е Фань продолжил вглядываться дальше. Он чувствовал, будто перенесся на десятки тысяч лет назад в ту древнюю эпоху и ощущал непревзойденное величие того императора.

Существо из Высшего Божественного Источника было чудовищно могущественным, настолько сильным, что император призвал свое оружие — огромный колокол, равный по высоте небесам. Колокол опустился и накрыл Источник.

«Высшее оружие Дао!»

Е Фань был потрясен: сила оружия императора оказалась поистине устрашающей, он никогда не видел ничего подобного. Казалось, его непревзойденная аура, пронизывая десятки тысячелетий, рвалась наружу из этих стен!

Сердце Е Фаня переполнялось волнением, грандиозная мощь древнего императора пробуждала в нем страстное стремление стать сильнее.

На следующем рисунке Божественный Источник потрескался, и существо, обитавшее внутри, наконец вышло оттуда. Однако его изобразили лишь протягивающим тонкую изящную руку, а дальше стена вновь была разрушена, не позволяя целиком увидеть случившееся.

Е Фань не мог успокоить свое взволнованное сердце и поспешил вперед. Он прошел очень далеко, но каменные стены везде были разрушены, рисунки полностью осыпались.

В конце концов, прошли уже десятки тысяч лет. Если бы не особый состав горных пород шахты, они никак не могли бы сохраниться до наших дней, так что разрушения были неизбежны.

Лишь через сотни метров рисунки вновь появились. К сожалению, к этому моменту битва уже закончилась — император подавил существо из Источника своим оружием — колоколом Дао и снова запечатал его в Высшем Божественном Источнике.

«Так и не удалось увидеть истинный облик того ужасающего создания. Изящная, словно нефритовая ладонь… Может, это была женщина, обладающая невероятной силой…» — затаил дыхание Е Фань. Древние существа и впрямь невообразимо могущественные, раз могли жить в Божественном Источнике и даже дожить до последующих эпох.

Однако Е Фань был еще более поражен императором, сумевшим подавить столь ужасающее существо. Он воистину был непревзойденным гением, вершителем бесконечных земель.

«Жаль, не удалось увидеть ход той великой битвы — стена длиной более сотни метров разрушилась, должно быть, на ней были запечатлены самые яркие и ожесточенные эпизоды сражения».

Е Фань продвинулся еще на десяток метров и наконец увидел последний рисунок. Древний император восстановил первозданный облик этих земель, а затем колоколом запечатал Божественный Источник и устремился к далекой большой горе.

«Фиолетовая гора!» — сразу узнал Е Фань ту самую жемчужину, окруженную девятью огромными хребтами-драконами. После всего увиденного он замер на месте, погрузившись в молчаливые раздумья.

Десятки тысяч лет назад древние люди оставили рисунки, запечатлевая события тех времен и процесс раскопок шахты. Эта жила находилась под одним из хребтов, то есть под так называемой драконьей жилой.

В этом регионе было девять драконьих жил, окружавших центральную жемчужину. Безусловно, во всех них должны были быть Божественные Источники. Означало ли это, что в каждой драконьей жиле обитало ужасное существо? Неужели в каждой из них происходили подобные события, и в конечном итоге все существа были подавлены императором?

В районе рудников святой земли Мерцающего Света, когда из древней пирамиды излучался свет, Е Фань лично наблюдал, как формируются источники.

То, что живые существа оказывались запечатаны в источниках — просто случайность — капли незатвердевших источников попадали на тела и превращались в камни, запечатав их внутри.

А что произошло здесь? Древние могущественные существа запечатались в Источниках против своей воли или же они сами вошли в драконью жилу, чтобы погрузиться в сон в Высшем Божественном Источнике?

Логично предположить, что как только источник затвердевал, войти в него уже невозможно. Насильственный вход лишь разрушил бы источник, не позволив запечататься внутри.

Это была первозданный источник, а не созданный искусственно. Однако Е Фаню казалось, что все не так просто. Если могущественные древние существа сами запечатывали себя в Божественных Источниках, это позволяло предположить нечто большее.

Здесь было девять драконьих жил и, по меньшей мере, девять Божественных Источников. Если в каждом из них и впрямь были запечатаны ужасные существа, знали ли они друг о друге? Были знакомы друг с другом? Сделали ли они подобный выбор сообща?

Предок дедушки Чжана, Небесный Мастер Источников, говорил, что здешние высшие силы могут быть потревожены лишь императором. В те древние времена эти существа избрали это место, осмелившись затронуть подобные высшие силы…

Размышляя дальше, Е Фань пришел к еще более ужасающему выводу: когда в древности могущественные существа обосновались здесь, то не означало ли это, что Фиолетовая гора на тот момент уже была занята?

Если так, то в каждой из девяти драконьих жил обитало ужасное существо. Но что же они все окружали и охраняли?

Фраза «высшие силы, которые неподвластны никому, кроме императора», означает, что когда император людей появился в этих землях, другие расы уже обосновались здесь задолго до него.

Да, следуя этой логике, император пришел позже них! Он опоздал!

Все ответы найдутся внутри горы… Е Фань понял, что корни всего происходящего, в конечном счете, сосредоточены в той Фиолетовой горе.