# Глава 58. Золотая страница укрощает Море Сансары


В голове Е Фаня сразу же всплыли споры о«Трактате Истины». Именно за него и какое-то важное сокровище сражались глава секты и два сильных демонических зверя.

Эта золотая страница выглядела очень таинственно, будто созданная из божественной энергии.

— На этой странице несколько сотен слов… — Е Фань прищурился, пытаясь рассмотреть сияющую бумагу в руке, но у него не получалось. Все, что он видел — размытые очертания иероглифов. Они были слишком маленькие и плотно прилегали друг к другу.

Но от этого его сердце стало лишь беспокойнее. Если он не ошибался, то это и есть потерянная часть «Трактата Истины», которую он желал больше всего. Ему потребовалось несколько минут, чтобы хоть как-то унять волнение. После чего он подумал о зеленоглазом Пан Бо. Взгляд, который тот бросил на него, видимо, имел особое значение.

— Неужели он кинул эти трупы, зная, что там эта страница? — подумал Е Фань, но эта мысль его смутила.Ведь ему казалось, что в теле товарища находится злобное существо. Зачем ему помогать незнакомому человеку?

— А… Это был Пан Бо! — Вдруг осенило Е Фаня.

Пан Бо боролся над тем, чтобы вернуть контроль над своим телом. Возможно, в тот момент он взял верх и бросил труп с золотой страницей. Хотя вероятность такого крайне мала… В лучшем случае Пан Бо мог лишь на секунду вернуть себе контроль, но уж точно не провернуть подобное.

Был еще один вариант. Пан Бо и то существо пошли на компромисс, взамен каждый получит то, что хочет. Вероятно, его товарищ попросил отдать страницу «Трактата Истины».

Этот вариант показался ему самым вероятным, но он все еще беспокоился за сохранность друга.

Вспомнив те узоры на его лице, Е Фань догадался, что существо, овладевшееПан Бо, вероятно, было демоническим зверем, но отличающимся от своих сородичей. Его интересовал не «Трактат Истины», а нечто другое, находящееся в храме…

Е Фань успокоился и обыскал оба трупа с ног до головы, но ничего не нашел. Золотая страница — единственное что у них было. Он держал страницу у груди, рядом с сердцем.

Он хотел увидеть, что именно было там написано, поэтому сконцентрировался, связался со своим Золотым Морем Сансары, взбудоражил в ней пучок золотого сияния, а после направил полученную энергию в глаза. Делал он это впервые и не был уверен, сработает ли, но, к счастью, это дало свои плоды.

«Круговорот Жизни — начало».

В самом верху свитка большими буквами было написано именно это. Их размер и божественная энергия позволили ему прочесть слова, но когда он попытался рассмотреть мелкие символы, исходящий от них золотой свет, подобно иглам, впился ему в глаза.

Через мгновение глаза Е Фаня стали красными и заслезились. Он поспешно отвел взгляд, и золотой свет в его зрачках исчез. Лишь через полчаса ему удалось прийти в себя. Ситуация оказалась странной. Смотря просто на лист бумаги, ему приходилось прищуриваться. Однако окутав свои глаза божественной энергией, он их чуть не повредил.

— Эта страница «Трактата Истины» необыкновенная…

Е Фань не сдавался. Немного отдохнув, он снова сосредоточился на тексте, но на этот раз не на начальных символах, а на последних словах на обратной стороне.

«Круговорот Жизни — конец».

Последние слова на свитке по размеру были такими же как первые, их он легко разглядел и прочитал.

Но остальные иероглифы были неразличимы из-за ослепительного света, который источали.

Е Фань поспешно отвел взгляд. Теперь он понял, что это за важная часть «Трактата Истины». Она являлась самой начальной страницей полного трактата!

Так называемый Круговорот Жизни — это совокупность кольца жизни, Моря Сансары и остального, о чем он слышал ранее. Он является основой, самым начальным царством всех культиваторов. Неудивительно, что глава секты так сильно хотел получить эту страницу и считал самой важной. С ее помощью можно было заложить очень прочную основу для всего будущего пути совершенствования!

В обители Божественного Источника была лишь небольшая часть, менее десяти процентов от всей информации, записанной в этом начальном томе трактата. Ранее это вызывало у Е Фаня большие сожаления, но сейчас он был вне себя от радости, ведь получил полноценный первый том, который поможет ему заложить полную и совершенную основу культивации. С этим его будет не остановить!

Е Фань бережно убрал золотую страницу за пазуху. Он понимал, что никто не должен узнать о ее существовании, иначе его тут же убьют. Эта страница может принести как пользу, так и катастрофу, ведь завладеть ею захотят многие сильные мастера.

Оставаться тут со страницей он больше не мог, ему нужно уйти отсюда как можно дальше.

Е Фань бросился вниз с холма, повышая силу тела божественной энергией, изливающейся из Моря Сансары. Этим он сразу же значительно повысил скорость.

Но в следующий момент он почувствовал странную перемену. Золотая страница у него за пазухой как будто задрожала. Сначала ему казалось, что это он сам трясется во время бега, пока неожиданно не почувствовал от нее сильный обжигающий жар.

— Что случилось… — он не понимал, что происходит, остановился и распахнул ученическую одежду, похожую на древний легкий халат, чтобы проверить страницу. Однако там было пусто. Она исчезла!

— Как это возможно?! — Е Фань не мог поверить своим глазам. Окажись перед ним глава секты Божественного Источника или еще кто, он догадался бы что произошло, но рядом никого, а страница испарилась!

Через мгновение он почувствовал, как жизненная сущность в его теле закипает. Письмена «Трактата Истины», которые он запомнил, начали действовать сами по себе, взбаламучивая его Море Сансары.

— Ха?

Он был удивлен и тут заметил что-то ненормальное в море, будто бы там появилось что-то лишнее. Он поспешно сосредоточился и увидел нечто, что его ошарашило.

Там находилась та самая золотая страница!

Золотая бумага стала меньше и необъяснимым образом оказалась в Золотом Море Сансары. Из-за этой необычной картины Е Фань застыл в ступоре и долгое время стоял на месте.

Вскоре писание «Трактата Истины» затихло. Все успокоилось, но страница осталась в Море Сансары.

Он не знал почему это произошло и даже после долгих размышлений не нашел этому ответ. Однако дискомфорта никакого не испытывал.

Успокоившись, Е Фань продолжил путь, планируя покинуть это место.

Бум!

В этот момент со стороны древнего храма раздался грохот. Многочисленные лучи света расцвели как цветок лотоса, сметая всех демонических зверей и старейшин секты в стороны.

— Черт, я забыл! — Е Фань очень переживал за Пан Бо, он не мог уйти, по крайней мере пока не увидит, что с другом все в порядке.

Конечно, возвращаться назад он не стал, а забрался на дерево неподалеку и стал наблюдать.

Шш~

В этот момент издалека к кратеру приближалось большое сияющее облако.

Вум!

Когда облако зависло над жерлом, все увидели, что сюда прибыла группа мастеров, сидящих верхом на демонических животных, что ревели и шипели, издавая непрерывный грохот.

Культиватор в центре группы держал в руках огромное знамя, на котором была большая надпись: «Святая Земля Мерцающего Света».