# Глава 78. Решение


Е Фань запечатлел круглый котел в своем сердце, но когда дело дошло до того, чтобы переплавить небесные узоры в Море Сансары, это оказалось невероятно сложным заданием. Он потратил огромное количество времени только на то, чтобы объединить девятнадцать небесных узоров в одно целое.

В конечном итоге он медленно расплавил их и собрал в маленькую капельку, размером с боб. Но как бы он ни пытался, так и не смог отлить из нее форму, не мог придать ей облик. Получалось нечто непонятное, никак не связанное с котлом.

Е Фань пытался много раз. Не говоря уже о том, чтобы придать капельке форму котла, он даже вырезать элементарные узоры не мог.

Однако он не торопился, ведь это только начало, и у него было много времени для оттачивания навыков. Этот путь обещал быть долгим и трудным для любого, кто взялся за такое сложное дело.

Когда небо начало темнеть, Е Фань поймал барсука и направился обратно. По возвращению в закусочную, он только успел сесть, как старик накрыл на стол богатое ароматное угощение.

Малышка Тин Тин все-таки сменила свою одежду на новую, ее щечки аллели как два крошечных яблочка, а на лице светилась радостная улыбка.

— Сегодня семейство Ли пришло в боевую готовность. Они собрали немало мужчин, кажется, они готовятся к чему-то серьезному, — доложил старик Цзян, сидя за обеденным столом.

— Что случилось? — поинтересовался Е Фань.

— У Ли есть враг, проживающий в десятках километров отсюда. В их семье тоже есть люди, занимающиеся культивацией за пределами этого региона, они довольно сильные. Обе семьи давно враждуют. Семья Ли подозревает, что противник устроил поджог и уничтожил их товары. Сегодня они отправили людей собирать информацию, но их поймали, а одного из них даже избили до полусмерти, он едва выжил, — ответил старик Цзян.

Е Фань улыбнулся и сказал:

— Изначально я думал подразнить их немного, но теперь дело стало еще проще. Уверен, они будут заняты собой настолько, что им не хватит времени на подозрения и раздумья. Пусть эти два соседних семейства обвиняют друг друга.

После тщательного выяснения обстоятельств, ночью Е Фань тайком покинул свою комнату и направился к уединенной усадьбе, удаленной на десятки километров от Чистого Ветра.

Бесшумно проникнув внутрь, он понял, что, хотя в этой семье тоже есть культиваторы, на данный момент никого из них нет дома. Это стало для него своего рода приглашением. Через полчаса поисков, он обнаружил на сеновале крепко связанного человека.

— Управляющий Чжан, это ты?

— Да, я. А кто вы? — немедленно отозвался тот. Его голос был высоким и подходил под описание старика Цзяна.

— Я пришел спасти вас, — сказал Е Фань, подходя к нему и разрывая веревку, которой тот был связан. — Твой молодой господин вернулся из секты Закатного Тумана и намеревается окончательно уничтожить семью Ван. Он собирается сделать это прямо сейчас.

— Что? — Управляющий сильно удивился. — А кто вы?

Голос Е Фаня заметно охладел:

— Успокойтесь. Твой юный господин пригласил несколько своих братьев-культиваторов, и я из их числа.

— Милостивый господин, позвольте вашему слуге поклониться вам. — Несмотря на молодой возраст Е Фаня, Чжан, узнав, что тот культиватор, тут же начал кланяться, словно богомол.

— Мне не нужны твои поклоны. Сейчас у меня для тебя есть поручение, слушай внимательно.

— Великий господин, я вас слушаю, — покорно ответил Чжан.

— Здесь есть несколько бочек масла. Ты пойдешь наружу и подожжешь их в разных местах. Как только огонь вспыхнет, кричи как можно громче, что твой юный господин собирается уничтожить семью Ван.

— А что, если они поймают меня и убьют? — В этот момент Чжан беспокоился только о своей собственной жизни.

— Не волнуйся, твоя безопасность под нашей ответственностью. Твой юный господин хочет медленно мучить семью Ван, чтобы все они умерли в ужасе, — заверил Е Фань.

— Хорошо… Тогда я пойду разожгу огонь, а потом мы вместе нападем… — неуверенно согласился Чжан.

Е Фань похлопал его по плечу и глубокомысленно произнес:

— Ты внесешь большой вклад!

Этот нехитрый комплимент от «великого господина» в глазах управляющего воспринялся как высшая похвала, он взбудоражился и собрал всю свою злобу, которую обычно вымещал на своих бедных соседях. Затем, подхватив несколько ведер масла, решительно выбежал на улицу.

Е Фань поднял оборванную веревку с земли и исчез во тьме. Вскоре в нескольких местах в усадьбе появились отблески пламени, искрящееся в ночи. В это время послышался визгливый голос Чжана:

— Сын черепахи из семьи Ван, я поджег твою халупу, и сейчас мой юный господин уничтожит вас всех!

Семья Ван пришла в полнейший хаос. Женщины плакали, мужчины кричали в ярости, и вскоре многие из них, вооружившись блестящими мечами и кинжалами, направились в сторону Чжана.

В этот момент управляющий Чжан был чрезвычайно возбужден: так как за его спиной стоял Бессмертный, он не испытывал страха и успел поджечь еще пять мест. Когда люди семьи Ван увидели это, их глаза налились кровью от ярости, и они с гневным ревом бросились вперед. Яркий свет огня делал длинные клинки особенно ослепительными. Только сейчас Чжан почувствовал ужас, потому что культиваторы не появились рядом с ним. Теперь уже было слишком поздно пытаться убежать. Он испуганно закричал. Как только он развернулся и собрался бежать, его с размаху ударили мечом прямо в шею. Кровь хлынула струей, и он умер с открытыми глазами.

Увидев, как управляющий Чжан был убит, Е Фань тихо отступил в тень. Однако он ушел не сразу. Воспользовавшись хаосом, он поджег дюжину мест, и яркое пламя окрасило половину неба алыми оттенками. И только после этого момента Е Фань молниеносно скрылся. На следующий день весть о пожаре в поместье Ван достигла поселка Чистого Ветра. Семью Ли потрясло это известие.

— Половина усадьбы семьи Ван сожжена?!

— Что? Неужели управляющий Чжан сделал это?

— Проклятье! Чжан, я истреблю всю твою семью за такую подставу!

Все члены семьи Ли впали в панику и бегали словно муравьи на раскаленной сковороде. Собрав всех мужчин, они готовились к возможной мести со стороны семьи Ван.

Половина усадьбы Ван превратилась в пепел, их охватил неистовый гнев. В тот же день они подожгли все магазины семьи Ли в своем городе, и разграбили все ценности, включая золото и серебро, а затем собрали своих слуг и направились к городку Чистого Ветра, чтобы отомстить.

В этот день за пределами Чистого Ветра произошла жестокая кровопролитная битва между двумя семьями. Они понесли значительные потери, но времени на объяснения не было — единственным способом разрешения конфликта стали клинки и кровь. Только к наступлению вечера обе стороны начали отступать. Очевидно, что дело не могло закончиться так, и в следующие дни неизбежно последуют новые тяжелые столкновения.

В ту самую ночь люди из семьи Ван снова ворвались в городок Чистого Ветра, и направились к усадьбе Ли, чтобы поджечь ее. Если бы те заранее не подготовились, их дом мог полностью превратиться в пепел. Но даже с такими мерами предосторожности много помещений оказались уничтожены, и ночь прошла напряженно и беспокойно.

Жители Чистого Ветра находились в восторге от этой ситуации. Семья Ли давно уже вызывала гнев среди местных жителей, их безнаказанное поведение было невыносимым. Просто никто не смел выступать против них. Зато теперь, когда с ними случилось беда, это вдохновило всех людей. Они чувствовали, что небеса помогают им.

Старик Цзян наблюдая за всем этим не мог скрыть беспокойство. Е Фань, видя его нервное состояние, улыбнулся и сказал:

— Не волнуйтесь, обе эти семьи не заслуживают жалости. Это просто схватка среди волков, где каждый сам за себя.

Старик кивнул и сказал:

— Мальчик, пожалуйста, старайся избегать подобных поступков в будущем…

Он обеспокоился за Е Фаня, считая, что подросток одиннадцати-двенадцати лет, способный вызвать такой большой скандал, мог встать на темный путь в будущем.

Е Фань улыбнулся в ответ:

— Дядя, не переживайте. У меня никогда не было злых намерений в отношении хороших людей. Это лишь закономерная реакция в ответ на несправедливость.

— Культиваторы семьи Ли, вероятно, скоро вернутся, — подумал старик с грустью, вспоминая своего сына. — После того, что случилось, семья Ли наверняка отправила сообщение в секту Закатного Тумана. Хотя… даже если бы ничего подобного не произошло, они бы все равно вернулись, — добавил он.

— Почему? — не понял Е Фань.

— Дело в том, что семья Ли тратит огромные средства на сбор медицинских трав, которые они потом отправляют своим членам, занимающимся культивацией вдали от дома. Недавно они заполучили какой-то «источник», найденный травником в пещере в горах. Говорят, эта вещь имеет огромную ценность для культиваторов, — пояснил старик.

Эти слова заставили Е Фаня внутренне подскочить.

Согласно записям в древних текстах, в эпоху, когда небо и земля сливались воедино, растения процветали, существа были могучими, а лекарственные растения росли в изобилии, существовало множество источников-кристаллов, похожих на янтарь, которые содержали в себе огромное количество жизненной энергии.

Особо редкие источники содержали внутри себя останки древних существ, живущих в начале времен. После использования таких источников можно значительно продвинуться в культивации.

«Они смогли найти Источник в глубоких горных пещерах… Действительно, семья Ли преподнесла мне огромный подарок!» — Е Фань ярко улыбнулся.