# Глава 172. Опрокинуть святую деву


Е Фань понял, что это просто предлог. Святая дева не собиралась немедленно нападать. Трудно сказать, спасет ли она его или нет. Ее цели определенно нечистые, скорее всего, она заинтересована только его телосложением и котлом.

Тот огромный флаг становился все более ужасающим, пронизывающе черным, затмевая облака и загораживая солнце. Е Фань поспешно призвал свой котел и подвесил его над головой, чтобы защититься.

Черный флаг громко трепетал, черный туман клубился, темные тучи вздымались. Огромное давление обрушилось, подобно ртутному потоку. Е Фань чуть не лопнул: если бы он не призвал котел заранее, он мог пострадать.

Е Фань сжег великого мастера Огнем Пяти Стихий, поэтому Цзи Хайюэ колебался и не осмеливался применить всю свою силу.

— Хм! — Цзи Хайюэ холодно фыркнул. Он не хотел рисковать. А вдруг у противника еще есть Огонь Пяти Стихий, который сожжет его великий флаг? Это станет невосполнимой потерей.

В этот момент его лицо было торжественным, а за спиной простиралось бескрайнее белое снежное пространство, бесконечный снег и лед парили в пустоте. Ледяной морозный холод, подобный ножам, обрушился на него.

— Феномен! [1]

<span style="font-style:italic">[1] Ранее я использовала для перевода этого явления термин «Аномалия». Все же разные необычные явления в Море Сансары довольно редкие и считаются чем-то из ряда вон выходящим. Иероглифы «</span><span style="font-style:italic">异象</span><span style="font-style:italic">» можно перевести как «необычное видение» или «странный образ». Однако сейчас мне кажется, что «феномен» подходит больше. Феномен </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">термин, в общем смысле означающий явление, данное в чувственном созерцании. В естественной науке под феноменом понимается наблюдаемое явление или событие. Также феномен </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">необычное явление, редкий факт; то, что трудно постичь. </span>

Е Фань вздрогнул. Семья Цзи действительно могущественна — еще один ученик молодого поколения достиг Феномена.

Бесконечные белые снега простирались до небесного свода. Ледяной ветер пронизывал до костей, завывая. Цзи Хайюэ стоял в этом снежном мире, подобно ледяному божеству.

— Танец Снега под Небесами! — громко крикнул Цзи Хайюэ. Его сгущенный Феномен обладал неизмеримой мощью, надвигаясь вперед.

В этой области безудержно кружились огромные снежинки размером с ладонь. Острые как лезвия и ослепительно сверкающие, они обрушивались на Е Фаня.

В небе раздался звон, тысячи снежных клинков закружились, словно желая разорвать небеса и полностью покрывая эту область. Е Фань напрягся, котел над его головой, питаемый материнской ци, быстро увеличился в размерах, защищая его.

— Если у тебя нет Истинного Огня Пяти Стихий, то как ты, простой культиватор из Царства Круговорота Жизни, сможешь остановить меня?! — холодно спросил Цзи Хайюэ. Он парил в воздухе, словно божество, вышедшее из Ледникового периода. Он громко крикнул: — Ледяное запечатывание небес!

Из снежного мира за его спиной вырвался бесконечный белый туман, устремившийся к Е Фаню подобно цунами.

Равнины с грохотом содрогались, все растения моментально увядали, а затем рассыпались в прах. Даже камни не могли избежать этой участи — они мгновенно покрывались трещинами и разлетались вдребезги. Ужасающий холод разрушал все на своем пути, ничто не могло его остановить.

Распространяясь вдаль на равнине открывались огромные трещины. Выглядело это крайне жутко — все, что встречалось на пути, разлеталось пылью. Все замерзало, покрывалось льдом, снежный мир заместил некогда полные жизни земли.

— Красавица из Мерцающего Света, когда же ты вмешаешься? — мысленно спросил Е Фань.

Раздался пьянящий сладкий смех:

«Малыш Е Фань, держись. Я готовлюсь».

Е Фань понял, что она на самом деле не хотела вмешиваться, все это были просто отговорки.

Белый туман нахлынул подобно морю, он ужасал словно цунами. Все вокруг Е Фаня исчезло в дыму и пепле. В мгновение ока Е Фань оказался окутан бесконечным белым туманом и мгновенно замерз внутри него, превратившись в ледяную холодную статую.

Сверкающий гигантский ледяной блок запечатал его!

Его котел парил над ледяной скульптурой, не подвергаясь воздействию.

— Даже мастер, достигший третьей тайной сферы, оказавшись запечатанным во льду, может только принять горькую участь и вряд ли сможет выжить.

— Как он мог помыслить бросить вызов брату Хайюэ? Без Истинного Огня Пяти Стихий он ничто!

Несколько человек вышли из-за спины Цзи Хайюэ и окружили огромный ледяной блок, рассматривая его.

— Этот маленький зверек лишь напрасно буянил. В конце концов, он не избежал смерти. Жаль и прискорбно, что он сжег нескольких старейшин нашей семьи — какая непростительная трата!

— Ледяной феномен старшего брата Хайюэ поистине могущественный. Стоило ему вмешаться, как враг уничтожен. Интересно, сможем ли мы извлечь ту высшую технику перемещения, применив Великую Технику Обыска Души?

— Его душа еще не рассеялась, я владею ситуацией, — ответил Цзи Хайюэ и протянул руку к котлу, но внезапно побледнел, отступил и крикнул: — Назад!

Огромный ледяной блок внезапно раскололся, изнутри хлынула ледяная энергия, и Е Фань вырвался наружу. Он не тратил лишних движений и сразу же встряхнул котел над головой.

С грохотом сила котла мгновенно убила троих молодых учеников семьи Цзи, от них осталось лишь немного кровавого тумана.

Е Фань расстроился. Он нарочно позволил себя заморозить, чтобы заманить врагов поближе и уничтожить всех разом ударом котла. Но он не ожидал, что Цзи Хайюэ окажется таким бдительным — он мгновенно заметил неладное и предупредил всех. В итоге Е Фань смог убить только троих.

— Этот малец и правда коварен, как и говорила бабушка Цзи Хуэй…

Все остальные, человек пятнадцать, были мрачны и скрежетали зубами от злости. В такой, казалось бы, беспроигрышной ситуации противник все же сумел убить троих из них — это был позор.

— Твое телосложение действительно особенное, раз ты смог выстоять против моего ледяного феномена, — спокойно произнес Цзи Хайюэ, не выказывая излишних эмоций.

— Разве Цзи Хаоюэ не говорил тебе, что я могу противостоять даже его божественному феномену, не то что твоему ледяному проявлению, — слова Е Фаня были правдивы. Его тело было уникальным, перед лицом феномена оно автоматически генерировало противодействующую силу, сопротивляясь внешнему феномену, словно было неприкосновенным.

Он извлек зеленую ветвь из Нефритовой Бутылки. Это был побег от святого дерева из Запретной Земли. Воды божественного источника осталось немного, и он начал употреблять молодые листья святого дерева, чтобы пополнять духовные силы.

Каждый раз, призывая котел, он расходовал огромное количество духовных сил. Без этих вещей ему было бы трудно продержаться.

Лицо Цзи Хайюэ тут же помрачнело:

— Хочешь сказать, что любой феномен бесполезен против тебя? Тогда я проверю это!

В той снежно-белой ледяной пустыне внезапно забурлила жизнь — выросло исполинское нефритовое дерево, извивающееся подобно драконам. Все замерли на месте. В этот момент время, казалось, остановилось. Не было ни белого снега, ни ледяных гор, только одно нефритовое дерево, но оно словно замораживало это пространство.

С шелестом оно устремилось к Круговороту Моря Сансары Е Фаня, чтобы проникнуть внутрь! Это внезапное происшествие также сильно удивило Е Фаня. Такое странное явление действительно было загадочным. После того как лед и снег достигли предела, они смогли запечатать пространство, чего раньше никто не слышал.

Внезапно в Круговороте Жизни Е Фаня дрогнул зеленый лотос. Окутанный туманом, он словно излучал какаю-то таинственную силу.

Нефритовое дерево, замораживавшее пространство, с грохотом разлетелось на мелкие осколки света прямо перед Е Фанем и исчезло.

Цзи Хайюэ сильно затрясся, и он невольно сделал шаг назад. Нефритовое дерево снова появилось в его ледяном мире, но выглядело более тусклым.

— Как это возможно? — с недоверием спросил он. — Неужели твое телосложение действительно может подавлять всевозможные феномены?!

В этот момент остальные вновь обрели свободу, их сердца бешено колотились. Только что они оказались замороженными на месте, ощутив волны ужасающей аномальной силы.

«Это так удивляет меня. Древнее святое тело заставляет меня интересоваться им все больше и больше», — вновь раздался мелодичный голос святой девы в ушах Е Фаня.

Цзи Хайюэ холодно произнес:

— Я уничтожу тебя своей истинной мощью!

Ему было всего около двадцати лет, но его сила была сравнима с великими мастерами. Его абсолютной боевой мощи достаточно, чтобы уничтожить Е Фаня. Оказаться в таком напряженном противостоянии с культиватором из сферы Нирваны заставляло его чувствовать себя опозоренным.

С шелестом развернулся огромный, затмевающий небо и солнце черный флаг, Он обрушился на Е Фаня сокрушительным напором. Земля мгновенно раскололась, и Е Фань, не в силах выдержать это абсолютное давление, защищаясь котлом упал в трещину.

Развевающийся флаг при каждом взмахе раскалывал землю, и почти мгновенно Е Фань оказался погребен на глубине нескольких десятков метров под землей. Если бы не котел, отлитый из материнской ци, он бы давно погиб.

Разница в уровнях была огромной. Против того, кто постиг три тайные сферы, его духовная сила казалась ничтожной.

Е Фань продолжал запихивать в рот нежные побеги священного дерева, пополняя духовную силу и призывая материнскую ци для защиты. Без этих двух вещей он был бы духовно и физически уничтожен.

«Красавица из Святой земли Мерцающего Света, когда же ты вмешаешься? — мысленно передал Е Фань. — Или ты хочешь забрать с собой мой труп?»

«Не торопись. Я вижу, младший брат Е может еще продержаться. Мне нужно некоторое время для подготовки», — донесся нежный голос Святой Девы.

«Черт тебя подери!» — хотел выругаться Е Фань, но в последний момент передумал и сказал: «Милая, если ты не вмешаешься, твоему мужу придется отправиться на запад верхом на журавле [2]. Тогда я не смогу посетить святую землю Мерцающего Света, чтобы просить твоей руки».

<span style="font-style:italic">[2] «Отправиться на Запад верхом на журавле» (</span><span style="font-style:italic">驾鹤西归</span><span style="font-style:italic">), так говорят об уходе из жизни, о человеке, который умер.</span>

В голосе святой девы не было гнева, напротив, он звучал магнетически и очень соблазнительно:

«Продержись еще немного, сестрица скоро спасет тебя…»

В этот момент Цзи Хайюэ с бесстрастным лицом поднял правую ладонь, а затем опустил её вниз. Из его руки вылетел огромный ледяной меч, рассекая землю и обрушиваясь на Е Фаня.

Послышался треск. Кости Е Фаня задрожали, хотя котел и защитил его, но давление было слишком велико, грозя раздавить даже его могучее тело.

В котле все еще оставался Огонь Пяти Стихий, и Е Фань хотел призвать его, но, подумав о грядущем противостоянии со святой девой, сдержался.

«Святая дева, если ты не вмешаешься, я отдам этот котел семье Цзи», — мысленно сказал он и громко выкрикнул:

— Цзи Хайюэ, я дарю тебе эссенцию материнской ци!

Послышался удар. В этот момент пространство будто разорвалось, и внутрь ворвалась мощная духовная сила, разрушив небесные узоры Цзи Хайюэ и восстановив ясность.

Фигура, полностью сформированная из сгустков света, держала в руках огромный меч и безжалостно рубила членов семьи Цзи, словно те были соломенными куклами. Почти каждый взмах меча сопровождался кровавым туманом в небесах.

Это был уже не длинный меч, а скорее молот громовержца, тяжелый, как тысячи гирь. Его удар неизбежно разбивал противника вдребезги, никакие магические артефакты не могли устоять и разлетались осколками.

Практически в мгновение ока около десятка членов семьи Цзи были уничтожены, ни один не смог сбежать. Цзи Хайюэ едва не лопнул от ярости, но помочь не успел — все закончилось прежде, чем он успел приблизиться.

Он держал в руках огромный развевающийся флаг и яростно размахивал им, вызывая ураганный ветер и громовые раскаты, рождая и рассеивая облака. Земля содрогалась.

Цзи Хайюэ в гневе бросился в атаку, сражаясь с той сверкающей фигурой.

Он применял высшие секретные техники: Великую Печать Пустоты, Технику Великой Пустоты и другие, почти разрывая это небо и землю.

В сердце Е Фаня росло благоговейное чувство — культиватор третьей тайной сферы ужасал. Он ощутил острую необходимость стать сильнее.

Хотя в этом регионе было всего около десятка таких молодых экспертов, это оказывало на него огромное давление.

В этот момент «великая сила» земных жил, сдерживавшая Е Фаня, разрушилась, больше ничто не могло удержать его. Он использовал технику таинственных шагов и в мгновение ока исчез в небесах, почти сразу же преодолев полсотни километров.

— Младший брат Е, ты такой бессердечный! Я сражалась, чтобы спасти тебя, а ты трусливо сбежал, даже не поблагодарив, — раздался сладкий голос святой девы, когда она появилась перед ним, преграждая путь.

Она была подобна распустившемуся божественному лотосу: кристально чистое тело, струящиеся черные волосы, сверкающие, словно черные драгоценные камни, глаза. А изогнутые бровки и вовсе излучали волшебные чары при малейшем движении.

Развевающиеся одежды ниспадали складками, очерчивая соблазнительные изгибы ее идеального тела. Ослепительное сочетание чувственной красоты и святого сияния создавало впечатление полуангела-полудемона — ошеломляющее и сбивающее с толку.

— Я не хотел обременять тебя, поэтому ушел вперед. Но ты ведь все равно догнала меня, — сказал Е Фань с внезапным подозрением в голосе. — А тот сверкающий силуэт был…

— Одной из божественных сущностей, обитающих в моем Дворце Дао. Как ты думаешь, с ее грандиозной техникой меча я смогла обмануть Цзи Хайюэ? — с улыбкой ответила святая дева.

Ее нежное лицо, не требующее косметики, было прекраснее цветов, воплощением тысячи чар и обаяния красавицы, чья улыбка может покорить города. Ее совершенная красота была поистине прелестной.

В этот момент в отдалении появился луч божественного света, из которого проступил сдержанный, но четкий облик, очень похожий на святую деву. Хотя она была облачена в сверкающие серебром доспехи, их холодный металлический блеск делал ее еще более прекрасной, наделяя особой харизмой.

С тихим шелестом божественная сущность слилась с грудью и животом святой девы, оставив лишь легкие колебания духовной силы и едва уловимый приятный аромат.

Оторвавшись от Цзи Хайюэ, Е Фань оказался перехвачен уже святой девой, что доставляло ему все больше хлопот. Эта женщина была необычной и опасной.

— У тебя есть способ избавиться от семьи Цзи? Сейчас на этой огромной равнине сотни могущественных культиваторов охотятся за мной.

Святая дева томно рассмеялась, устремив на него соблазнительный взгляд:

— Пойдем со мной, и я гарантирую твою безопасность.

Е Фань нахмурился. Ему не хотелось идти в святую землю Мерцающего Света, но эта прекрасная женщина обладала огромной силой, и вряд ли он сможет от нее отделаться.

— Не беспокойся, младший брат Е. Меня направляют на север, так что мы сможем путешествовать вместе, — ее влажные чувственные губы изогнулись в легкой улыбке. — Но сначала нужно покинуть эту равнину.

Е Фань не стал ничего говорить и последовал за ней в заброшенные земли, где находились руины старого дворца. Святая дева легко вошла внутрь и поманила Е Фаня, сказав:

— Здесь находятся Врата Областей, которые я восстановила. Они смогут переместить нас на десятки тысяч километров отсюда, быстро избавив от преследования семьей Цзи.

— Разве мы не идем в святую землю Мерцающего Света? — с сомнением спросил Е Фань.

— Я не обману тебя. Мы определенно не идем туда, — ответила она.

Е Фань внимательно изучил узоры на вратах — направление действительно не указывало на координаты святой земли. В сложившейся ситуации у него не было лучшего выбора, поэтому, чтобы сбежать от семьи Цзи, он решился на риск и встал на нефритовую платформу.

Когда источник энергии был активирован, вспыхнул ослепительный свет, и разлилась мощная энергетическая волна.

Врата Областей открылись, разрывая пустоту, и они оба шагнули внутрь. Однако они держались на некотором расстоянии друг от друга, сохраняя настороженность и не желая подходить слишком близко.

Вскоре бесконечная тьма рассеялась, и впереди забрезжил свет. Они успешно пересекли пустоту и оказались в цветущей райской местности.

Журчали ручьи, благоухали травы и деревья, живописные горы и чистые воды, повсюду виднелись беседки, создавая умиротворяющий природный пейзаж.

— Это одно из моих жилищ, находящееся как минимум в пятнадцати тысячах километров от того места. Теперь ты можешь не беспокоиться, — сказала святая дева.

Е Фань внутренне насмехался над ее словами. Он оглядывался по сторонам приготовившись в любой момент бежать. Он чувствовал, что святая дева очень коварна.

— Младший брат Е, я проявила к тебе достаточно искренности, нет нужды быть таким настороженным. — Святая дева поправила роскошные волосы и очаровательно улыбнулась. — Мне не нужна твоя материнская ци, я просто хочу взглянуть на твое древнее святое тело и выяснить, что в нем такого особенного.

Е Фань совсем не считал ее благодетельницей, спасшей его от беды. Хоть она и называлась святой девой, но вела себя, скорее, как ведьма, и теперь, похоже, решила напасть на него.

Но это все же лучше, чем быть окруженным и убитым семьей Цзи. По крайней мере, сейчас у него есть шанс — неизвестно еще, от чьей руки ему суждено погибнуть.

— У меня очень плохая конституция тела, теперь оно считается бесполезным. Что тут смотреть? — сказал Е Фань, не желая, чтобы она исследовала его.

— Младший брат Е слишком скромен. В древнем святом теле заключена великая тайна. На протяжении бесчисленных лет, хоть его и нельзя было культивировать, святые земли не оставляли попыток. Если они обнаружат его секрет, они непременно захотят забрать его к себе. — Святая дева кокетливо улыбнулась: — Но я не отдам тебя святым землям для исследования. Я просто хочу взглянуть на эту тайну своими глазами.

Е Фань посмотрел на ее прекрасное сияющее личико:

— А если я не соглашусь?

— Тогда, к сожалению, мне придется ненадолго огорчить младшего брата Е и усыпить, чтобы самой как следует все изучить, — волосы святой девы взметнулись, обнажив ее изящную шею.

— Ты нанесла здесь узоры Дао, сконцентрировав силу гор и земли, чтобы запечатать меня в этом месте? — Е Фань оглядел живописные окрестности.

Ресницы святой девы слегка дрогнули, и она бросила на него соблазнительный взгляд:

— Не думай обо мне так плохо. Как я могла так поступить с младшим братом Е?

Е Фань собирался призвать свой котел, чтобы защититься, а затем сбежать. Он не хотел больше связываться с этой очаровательной и коварной святой девой.

— Ты… — в этот момент он с ужасом обнаружил, что его духовная сила стала тяжелой и неподвижной, не позволяя призвать котел. — Что ты сделала?

Святая Дева рассмеялась звенящим смехом:

— Похоже, младший брат Е только что вознамерился напасть на меня и попытался задействовать духовную силу.

Е Фань молча уставился на нее.

— Когда ты сражался с Цзи Хайюэ, я случайно рассыпала немного Запечатывающего Бессмертных Порошка. Старейшина Мерцающего Света потратил десятки лет, чтобы его создать. Говорят, если принять достаточную дозу, он может полностью иссушить даже огромную духовную силу, — с легкой улыбкой сказала святая дева. — Я сделала это, чтобы избежать неприятностей с младшим братом Е. В противном случае, если бы нам пришлось сражаться, я могла бы случайно убить тебя. Разве это не было бы скучно?

— Ладно, ты беспощадна, — медленно произнес Е Фань, делая шаг вперед.

Святая Дева сладко рассмеялась:

— Я знаю, что тело младшего брата Е столь же могущественно, как драгоценный артефакт. Не трать силы понапрасну и не приближайся ко мне слишком близко.

Ее ягодицы были соблазнительно округлыми, талия стройной, грудь гордо вздымалась, шея была изящной, а лицо поистине совершенным Она покачивала бедрами, грациозно отступая назад, ее стройная фигура и томная улыбка были крайне чарующими.

Е Фань чувствовал, как у него сводит зубы от злости. Он прикинул расстояние — Святая Дева действительно держалась очень осторожно.

В этот момент он сосредоточился и золотое озерцо между бровями задрожало. Его духовное восприятие мгновенно материализовалось и устремилось вперед в атаку.

— Ах… ты…

Святая дева вскрикнула, на ее прекрасном лице отразилась мука, и она пошатнулась. Е Фань сразу бросился вперед, его мощное духовное восприятие продолжало атаковать со скоростью молнии. В мгновение ока он оказался рядом, прыгнул и повалил святую деву на душистую траву.

Однако после первого удивленного возгласа святая дева больше не выказывала признаков слабости. В центре ее лба также вспыхнул ослепительный свет. В этот момент она резко распахнула глаза, посмотрев на Е Фаня, а из ее нежного тела разлилась ужасающая волна духовной силы.

Хотя ее духовное восприятие не было повреждено, она не могла сосредоточиться, ибо сила духовного восприятия Е Фаня была чудовищной и почти подавила ее.

Е Фань чувствовал, что еще немного и не сможет удержать это изумительное тело — из ее мягкой плоти исходили волны бушующей как океан духовной силы, готовые вот-вот сбросить его.

Его духовное восприятие продолжало атаковать, озерцо между бровями сияло, словно солнце. Он также применил технику атаки сердца, а затем наклонился и укусил. До него донесся опьяняющий аромат — он вцепился зубами в ухо святой девы и не желал разжимать челюсти.

— Ты…

Как и следовало ожидать, святую деву охватил гнев и смущение. Из ее лба вырвался поток духовной энергии, а Е Фань в ответ яростно усилил натиск своего духовного восприятия.