# Глава 105. Раздавать пощечины культиватору уровня Божественного Моста


Более шести тысяч лет назад одна Бессмертная святая земля находилась на пике своего развития. Десятки тысяч ее самых могущественных культиваторов объединили усилия и собирались прорваться в древнюю пучину. Однако их попытка завершилась почти полным истреблением, что приумножило зловещую таинственность этого места.

— Почему скелеты, давно лишенные жизни, выбираются из глубин бездны? — Вопрошали все, подавленные чувством страха и непонимания.

Девять священных гор окутывала непередаваемая мощь. Белые скелеты тщетно пытались выбраться из бездны. Но все они стремились в одно место — к гигантскому бронзовому гробу! Там даже образовалась небольшая гора из костей.

Глаза Е Фаня ярко блеснули. Гроб будто защищался от скелетов, и не был полностью погребен под костями. Е Фань почувствовал нечто неописуемое в сердце. Неужели происходящее вызвано тем, что гроб тянули девять драконов?

В этот момент старейшина Цзян Ханьчжун также увидел бронзовый саркофаг и его выражение резко изменилось. Он сказал:

— В Древней Запретной Земле произошли непонятные изменения, раз тысячи белых скелетов выбираются наружу. Вероятно, все это связано с тем гробом. Какое происхождение у этой вещи, и почему она появилась там?

Старый рыцарь из Мерцающего Света также склонил голову в замешательстве и прошептал себе под нос:

— Говорят, что под бесконечной бездной погребено нечто особенное. Бессмертная святая земля шесть тысяч лет назад пришла сюда именно из-за того мистического предмета. Может быть, это был бронзовый гроб?

— Древняя Запретная Земля — одна из семи запретных зон Восточной Пустоши, и после случая с той могущественной сектой не поддавалась вторжению. Никакой культиватор не смог проникнуть сюда. Вещь, погребенная в глубинах бездны обязательно должна быть связана с чем-то колоссальным, — Цзи Юньфэн прищурил глаза, внимательно изучая бронзовый гроб.

Затем у всех окончательно испортилось настроение. Недавно они столкнулись лишь с одним скелетом, и тот сразу унес жизни дюжины культиваторов. Сейчас же на девяти священных горах тысячи белых костей заслоняли горизонт. Как им собирать священное растения в таких условиях?

— На какую из гор вы поднимались? — спросил Цзян Ханьчжун у Чжоу И, Линь Цзя и других.

Чжоу И был одет в одежду лунного цвета, его длинные черные волосы и прямая осанка придавали ему благородный и элегантный вид. Он спокойно ответил:

— Это была та гора, где находится древний гроб.

Цзян Ханьчжун кивнул и сказал всем:

— На той горе больше всего скелетов, и святой плод уже был собран. Давайте пропустим ее и попробуем другую гору.

Рядом один из рыцарей вздохнул и прошептал:

— Там так много белых костей, как нам туда подняться? Все напрасно, там нет шансов выжить. Это бесспорная смерть для любого, кто рискнет.

Старейшина Сюй Даолин возразил:

— Всегда есть решение. Давайте сначала подойдем ближе и разведаем ситуацию.

Через некоторое время они подошли к подножию девяти священных гор. Из непосредственной близости было видно, что гора покрыта буйной растительностью и представляет собой красивое и живописное зрелище.

— Должны ли наши три семьи разделиться, или нам следует вместе подняться на священную гору? — саркастично усмехаясь, спросил Цзи Юньфэн.

Старейшина Цзян подошел ближе и прямо сказал:

— Давайте перейдем прямо к делу и не будем плести интриги. Я знаю, что этот молодой рыцарь ел святой плод, выросший здесь. Возможно, он способен защититься от проклятья. Мы можем объединить силы, помочь ему подняться на гору и собрать святые плоды, тем самым удовлетворив потребности всех трех семей.

Сюй Даолин понял, что его план раскрыт, потому ему не оставалось другого выбора, кроме как призвать к себе Е Фаня. Когда тот снял шлем, показав свое юное лицо, Лю Ии, Чжан Цзылин и Ван Цзывэнь неподалеку сильно удивились.

— Тогда давайте обсудим детали и найдем возможные пути для сбора святых плодов, — решили старейшины, собрав рыцарей вокруг себя.

Они не обращали внимания на Е Фаня и компанию, оставив их в стороне.

— Е Фань… — Лю Ии первой прибежала к нему. По прошествии трех лет она практически не изменилась и оставалась такой же нежной и хрупкой. В ее больших глазах блеснуло глубокое удивление. Она шепнула: — Здесь так опасно, как ты сюда попал?

Чжан Вэньчан также прибежал и вцепился в плечи Е Фаня, взволнованно встряхивая его.

— Где ты был все эти годы? Мы приходили проведать тебя и Пан Бо, но узнали, что вы пропали без вести.

— Долгая история… — Е Фань пережил многое, но не мог рассказать об этом, чтобы не навлечь на друзей неприятности.

Прекрасная Линь Цзя даже в этом мрачном и неизвестном месте радовала глаза. Ей было трудно улыбаться, но она все равно выглядела очаровательно из-за своей врожденной привлекательности. Недавно она виделась с Е Фанем, но не упомянула об этом. Она протянула свою изящную руку и погладила его по голове:

— Ты, наконец, вырос.

Ван Цзывэнь также приблизился ко всем.

— Никто не мог предвидеть, что мы встретимся здесь. Не знаю, радоваться нам или грустить…

Чжоу И нахмурился и прошептал:

— Сегодня у нас мало шансов выжить. Нам нужно найти способ спасти себя. Эти люди не будут беспокоиться о нашей судьбе.

Рядом стояла Ли Сяомань в белом платье, но она лишь сдержанно кивнула в сторону Е Фаня, ничего не сказав.

В этот момент старейшины завершили обсуждение и обратили внимание на людей рядом. Цзян Ханьчжун указал пальцем на Ван Цзывэня и велел:

— Ты, подойди.

— Есть ли что-то, что я могу сделать для вас, старейшина? — Ван Цзывэнь оставался таким же учтивым, как и всегда.

— Немедленно отправляйся на гору и сделай все возможное, чтобы собрать священное растение. Если ты добьешься успеха, то я приму тебя в личные ученики и сделаю официальным членом нашей древней семьи, — приказал старейшина семьи Цзян.

Слова Цзян Ханьчжуна заставили Ван Цзывэня побледнеть. Очевидно, что они собирались использовать его как мишень чтобы проверить обстановку.

— Я… Я слишком слаб. Боюсь, я не смогу дойти до вершины горы, а просто погибну под этими белыми костями, — Ван Цзывэнь взглянул на Цзян Ханьчжуна и решительно сказал: — Пожалуйста, будьте милостивы.

— Зачем столько болтать? Ты поднимешься, когда тебе говорят подниматься, и все! — раздраженно выкрикнул рыцарь рядом и громко ругнулся.

— Тогда убейте меня прямо здесь. Я не собираюсь идти туда! — непреклонно ответил Ван Цзывэнь.

— Тогда я сделаю это прямо сейчас! — рыцарь выхватил сверкающий меч.

Несмотря на иссякший источник божественной энергии, физические возможности культиваторов все еще значительно превосходили обычных людей. Ван Цзывэнь внезапно оттолкнулся, взлетел в воздух и приземлился на своего зверя. Он вынул нож и сильно ударил его, заставив подпрыгнуть и броситься прочь.

Почти в то же самое время Чжоу И, Ли Сяомань и Линь Цзя сделали то же самое. Они быстро взлетели и запрыгнули на своих животных и, ударив их, устремились вдаль.

В это время Лю Ии и Чжан Вэньчан одновременно схватили руки Е Фаня, пытаясь убежать с ним, но было уже поздно — путь им перегородили несколько всадников и наставили на них длинные копья.

Лю Ии и Чжан Вэньчан вытащили мечи и встали на пути рыцарей. Они знали, что шансы у них малы, но отказались сидеть сложа руки.

— Думаете, что можете уйти? Хоть вы сообразительные, но не ускользнете из моих рук, — сказал Цзян Ханьчжун, не обращая внимания на Е Фаня и его спутников. Он подал сигнал, и четыре зверя, на которых пытались сбежать одноклассники, мгновенно повернули назад.

Ван Цзывэнь, Чжоу И, Линь Цзя и Ли Сяомань сразу спрыгнули с них, чтобы убежать, но звери быстро обогнали их, перекрыв путь.

— Эти звери давно обладают собственным разумом. Они лишь на время были в вашем распоряжении. Думаете, что можете ими управлять?

В конечном итоге Чжоу И, Ли Сяомань, Ван Цзывэнь и Линь Цзя были приведены обратно.

— Вы думаете, что меня можно послать на смерть, лишь ради того, чтобы проверить, что там? Ни за что! Я лучше умру прямо здесь, — сказал Ван Цзывэнь без какой-либо просьбы о пощаде.

Линь Цзя также не сдержала негодования:

— Я знаю, что мир жесток, но я не думала, что такие древние семьи, которые считают себя святыми и благородными, падут так низко.

Цзян Ханьчжун покачал головой.

— В этом мире нет четкой грани между хорошим и плохим. Мы должны лишь справедливо относиться к большинству. Но не так уж и важно, если иногда придется пожертвовать тремя или пятью никому неизвестными людьми.

— Тогда действуйте! — вызывающе заявил Ван Цзывэнь.

Рыцарь покачал головой и посмотрел на Линь Цзя и Ли Сяомань.

— Вы обе красавицы. В обычное время никто не посмел бы руку на вас поднять, но сегодня, если вы не послушаетесь, не вините нас в жестокости.

Е Фань обратился к Цзян Ханьчжуну:

— Вы слишком жестоки. Вы ведь можете использовать своих умных зверей для разведки, а не посылать людей на смерть.

Ханьчжун невозмутимо отмахнулся:

— Здесь очень опасно и эти звери очень важны для нас. Мы не можем позволить себе потерять их без особых на то причин.

— То есть, по вашему мнению, наша жизнь стоит меньше жизни этих животных? — сурово спросил Е Фань.

— Мы не обязаны ничего объяснять вам, — к Е Фаню подошел Цзян Фэн, который два года назад неустанно преследовал его. С легкой насмешкой он похлопал его по плечу. — Не волнуйся, ты проживешь чуть дольше остальных, и большинство будут помогать тебе взобраться на святую гору и собрать для нас целебные травы.

Е Фань обратился к старому рыцарю Сюй Даолину и к старейшине Цзи Юньфэну:

— Вы тоже разделяете такую точку зрения?

Но ни те, ни другие не ответили, сохраняя равнодушное молчание.

Цзян Фэн посмеялся, презрительно взглянул на Е Фаня, снова похлопал его по плечу и насмешливо добавил:

— Смертный должен знать свое место. Ты вообще не имеешь права говорить. Даже если сюда лично явится глава шести Небесных Обителей страны Янь, этого будет недостаточно, чтобы привлечь внимание трех старших господ.

— Ты слишком надменен и дерзок! — сказал Е Фань, его глаза мелькнули ледяным светом. — На каком ты уровне?

— Уровень Божественного Моста. — Цзян Фэн смотрел с презрением. — Ты так низко стоишь, что даже не сможешь понять. Если бы не то, что мне нужно использовать тебя, я бы давно отрубил тебе голову.

У Е Фаня почти отвалилась челюсть. Оказалось, Цзян Фэн достиг степени Божественного Моста, и это было на целую ступень выше его уровня. Встреться они в обычных обстоятельствах, у Е Фаня не было бы ни шанса на спасение.

Цзян Фэн уловил удивление Е Фаня и холодно посмеялся:

— Откуда лягушка в колодце может знать, насколько велик мир? Ваши ученики из Янь ограничены уровнем Морем Сансары. Ты всего лишь простолюдин, без понимания истины о Дао. Мне вообще не стоит тратить свое время на разговоры с тобой.

Е Фань повернулся, посмотрел на Сюй Даолиня, Цзи Юньфэна и Цзян Ханьчжуна, и сказал:

— Если хотите, чтобы я добровольно помог вам в сборе святых плодов, мне нужно получить удовлетворение души. — Он указал на Цзян Фэна и добавил: — Сначала я убью этого человека!

Старейшина Цзян Ханьчжун покачал головой:

— Ты переоцениваешь себя. Ты всего лишь обычный человек и не имеешь права угрожать нам. Есть много способов заставить тебя сделать, как мы хотим.

Он указал на Чжан Вэньчана и хладнокровно приказал одному из рыцарей:

— Убей его.

Для старейшины из семьи Цзян убийство человека не имело особого значения. Рыцарь извлек меч и приготовился подойти к Чжан Цзылиню.

— Но если убийства одного недостаточно, то мы убьем их всех по очереди, — ледяным голосом сказал старейшина Цзян Ханьчжун.

Е Фань нахмурился и грубо ответил:

— Ты довел меня до крайности…

В это время к нему приблизился Цзян Фэн приблизился и с насмешкой сказал:

— Знай свое место. Ты слабак, неспособный к культивации, хочешь нас контролировать и даже убить меня. Смешно! Да ты умрешь так быстро, что даже не поймешь, как это произошло. Есть куча способов контролировать твой разум. Для нас это не проблема, — добавил Цзян Фэн, протягивая руку и легко похлопывая по лицу Е Фаня, издевательски ухмыляясь: — Ты всего лишь пешка, и тебе повезет, если мы оставим твое тело целым после всего этого.

Е Фань схватил его за руку, не давая отступить, и сказал:

— С самого начала и до конца вы смотрели свысока, чувствуя свое превосходство. Но что же такого особенного в культиваторах уровня Божественного Моста?

Внезапно Е Фань с силой взмахнул ладонью и ударил Цзян Фэна по лицу. Невероятная сила удара отправила того в полет на несколько метров. Е Фань холодно усмехнулся:

— Ох! Оказывается, для обычного человека бить по лицу культиватора уровня Божественного Моста действительно приятно!

Ли Сяомань, Чжоу И, Линь Цзя и остальные были поражены происходящим, а окружающие рыцари застыли в шоке.