# Глава 159. Явление Святых Владык


Смех Цинь Яо звучал как легкий перезвон колокольчиков. Немного поборовшись, она вырвалась из рук Е Фаня. Мягко отступив, но не удаляясь, продолжила поддерживать его подбородок своей несравненно изящной рукой. Она насмешливо переспросила:

— Так ты готов «пойти на крайние меры»?

Увидев, что она настолько смела, Е Фань улыбнулся и ответил:

— Если ты не боишься, то чего мне бояться?

— Сорванец, ты еще слишком маленький, — Цинь Яо прищурилась и, обольстительно посмеиваясь, пощекотала его щеку.

— Похоже, действительно нужно доказать… — Е Фань отвел ее руку и сделал широкий шаг вперед.

Цинь Яо легко отступила, ее фигурка была воздушной, а смех эхом разносился в ночном небе. В конце концов, она ускользнула, не будучи столь раскрепощенной, как хотела показаться.

— Осторожно, не свались в озеро, — засмеялся вслед Е Фань. Эта лисичка определенно была хороша собой и весьма соблазнительна. Скорее всего, она пыталась разузнать, какие секретные техники потеряла семья Цзи.

Время шло, и месяц пролетел как один миг. Пока Е Фань медитировал, меридианы в его теле становились все толще и прозрачнее, превращаясь в Божественный Мост, парящий над Морем Сансары.

Он чувствовал, что приближается к берегу Нирваны. Возможно, через несколько дней он сможет использовать Источник и перейти в следующее царство.

В процессе культивации его божественное чувство снова обострилось, жизненная сущность окрепла, тело пришло в пиковую форму. Все шло гладко, развиваясь в лучшую сторону.

Янь Рую оставалась в закрытом уединении, и никто не приходил искать его, чтобы он питал Священное Сердце Императора Демонов. Похоже, они все же заметили в нем нечто необычное и решили больше не трогать.

Старый друг Короля Павлина оказался могущественным и очень влиятельным существом из мира демонов. Его называли Королем Зеленым Драконом. Он пришел через пустоту и с тех пор как попал в это пространство ни разу не показывал лица.

<span style="font-style:italic">[1] «</span><span style="font-style:italic">青蛟王</span><span style="font-style:italic">» переводится как «Король Зеленый Дракон». Возможно отсылка к легендарному зеленому дракону, способному управлять дождями и наводнениями.</span>

Это взволновало Е Фаня, ведь под сопровождением такого могущественного существа из северных земель он мог бы решить все свои проблемы. Отправиться в долгий путь с южных земель и избежать семьи Цзи — идеальный вариант.

Король Зеленый Дракон принес с собой множество новостей о северных землях, хотя лично он не появлялся, эти вести уже распространились.

На севере тоже было неспокойно. В прошлом месяце кто-то видел, что над Древней Шахтой Начала Времен[2] сверкает лунный свет. Он образовал сияющий поток и словно река стекал внутрь шахты.

<span style="font-style:italic">[2] </span><span style="font-style:italic">太初古</span><span style="font-style:italic">矿</span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">Древняя Шахта Начала Времен или Древняя Рудная Яма.</span>

Были люди, которые убежденно клялись, что своими глазами видели, как окрестности Древней Рудной Ямы заполонили зловещие монстры с отвратительной внешностью. Они вызывали у людей душераздирающее чувство.

Другие свидетельствовали о появлении человекоподобных существ над Рудной Ямой. Они якобы были способны вызывать ветры и дожди, закрывать небо и солнце, заставлять звезды и луну блекнуть.

Но самое удивительное, что из зоны запрета для жизни, где находилась Рудная Яма, доносилось великолепное завораживающее пение, и несколько человек слышали его своими ушами.

По прошествии стольких лет никто не мог точно сказать, что именно находится в Древней Рудной Яме. Возможно, только древние рода, такие как семья Цзи и святая земля Нефритового Озера, обладали старинными архивами, которые могут что-то раскрыть.

За последний месяц Цинь Яо время от времени приходила в гости, ее поведение оставалось смелым, и Е Фань узнавал новости именно от нее.

— Ты говоришь, Король Зеленый Дракон хочет, чтобы Король Павлин перебрался в северные земли?

— Верно.

— Зачем? Что случилось? — спросил Е Фань с недоумением.

— Я не уверена, но в последнее время кажется, что святая земля Мерцающего Света и семья Цзи к чему-то готовятся. Возможно, они собираются послать людей на север. — Цинь Яо тоже была не в курсе всех деталей.

Е Фань задумался: на севере определенно что-то должно произойти.

— А как обстоят дела в южных землях? — поинтересовался Е Фань. Ему было интересно узнать, что происходит за пределами этого уединенного места, и хотелось знать, какие шаги предпринимает семья Цзи.

— На юге хоть и были некоторые волнения, сейчас все успокоилось. Цзи Хаоюэ чудом остался в живых и, в конце концов, вернулся домой… — Похоже, Цинь Яо чувствовала некоторое разочарование.

Ученик Короля Павлина настойчиво преследовал Цзи Хаоюэ в течение полумесяца, но божественное тело — это все-таки божественное тело, и несмотря на несколько смертельно опасных ситуаций Хаоюэ все же сумел избежать смерти. Однако он остался в тяжелом состоянии, и восстановление займет годы.

— Кроме того, Святой Владыка Мерцающего Света и глава семьи Цзи объединились, чтобы найти Короля Павлина и уничтожить его. К сожалению, Король Павлин не вспыльчивый юнец и проигнорировал их, позволяя им тратить энергию, но не давая возможности нанести удар.

Кроме того, сердца людей тронуло событие в Бронзовом Дворце Бессмертного. Черно-желтая материнская ци запечатала врата храма, и он медленно опускался под землю.

Там собралось немало именитых людей, но никто так и не осмелился зайти глубже. Пока что аура дворца все еще ощущается, потому все эти люди продолжают бродить вокруг.

— Говорят, они хотят найти старого безумца и заставить его пойти вперед, чтобы все разведать. К сожалению, старик так и не появился, а те важные личности колеблются в своих решениях.

— Я уверен, что в конце концов кто-то войдет внутрь… — сказал Е Фань.

Если время еще не пришло, выдающиеся культиваторы будут избегать проникновения в Бронзовый Дворец Бессмертного, ведь со времен древности он поглотил много выдающихся мастеров.

— Те, кто отбросил все и осмелился вторгнуться — все это представители старого поколения, чей срок жизни подходит к концу. В ключевой момент они обязательно решатся на риск. Кладбище сильнейших… Неизвестно, сколько выдающихся личностей погибнет… — выразила свои чувства Цинь Яо, зная, что туда направились лучшие мастера из мира демонов.

Е Фань задумался и со стороны выглядел немного странно. Тайна Бронзового Дворца Бессмертного была им раскрыта, и если действительно будут жертвы из числа важных личностей, то его имя тоже связано с этим событием.

Тем не менее, он не чувствовал себя виноватым. Всем известно, что за место этот Бронзовый Дворец. В определенном смысле Е Фань дал тем, у кого срок жизни подходил к концу, некоторую надежду.

— Недавно Король Павлин сражался с Наньгун Чжэнем. Кто же оказался сильнее? — Е Фаню был очень интересен исход той битвы.

— Они сражались всего лишь час, как можно определить победителя? К тому же они не заклятые враги, не было необходимости в смертельной схватке. — Цинь Яо босая стояла на гальке в озере, ветер поднимал ее платье, подчеркивал грациозные изгибы ее фигуры, и выглядела она крайне соблазнительной.

— Наньгун Чжэн направился в Бронзовый Дворец Бессмертного, не так ли? — спросил Е Фань.

— Да. Согласно словам Короля Павлина, у Наньгун Чжэна осталось менее ста лет жизни, и он не хочет сидеть сложа руки. Он решил использовать оставшиеся годы, чтобы обеспечить себе мирный уход.

— Неужели он решил стать бессмертным? — удивился Е Фань.

— С времен древности сколько людей стали бессмертными? Король Павлин говорил, Наньгун Чжэн стремится к вечной тишине для своего бессмертного сердца. Он не желает сидеть и ждать увядания в земном мире, — рассказала Цинь Яо.

Услышав эти слова, Е Фань вздохнул. Достигнув такого уровня в практике, он столкнулся с горьким исходом. Это не может не вызывать печаль.

— Неужели семья Цзи все еще выслеживает меня? — Этот вопрос волновал Е Фаня больше всего.

— Нет, все очень спокойно. — Цинь Яо покачала головой.

— Странно, — Е Фань был озадачен.

— Тебя спас могущественный представитель моего демонического клана. Если они хотят создать тебе неприятности, им сначала придется пройти испытание Короля Павлина, — Цинь Яо рассмеялась и добавила: — Может быть ты хочешь, чтобы они продолжали тебя искать?

— Я просто чувствую, что они не сдадутся, — сказал Е Фань, ощущая острое неприятие. Цзи Жэнь однажды сказал, что даже владыка Мерцающего Света не может безнаказанно овладеть Великой Техникой Пустоты, и у него ее отобрали бы любой ценой.

— Мы направляемся в северные земли. Ты присоединишься к нам? — В этот момент в глазах Цинь Яо замерцал света, а ее красные губы переливались прозрачным блеском, придавая ей чрезвычайную соблазнительность и манящий вид. Она слегка улыбнулась: — Если хочешь доказать, что ты настоящий мужчина, готовый «пойти на убийство», тогда отправляйся с нами на север. Через несколько лет ты подрастешь…

— Я уже сейчас настоящий мужчина, — серьезно заявил Е Фань. — Ты уверена, что Король Павлин собирается в северные земли?

— Он уже пообещал Королю Зеленому Дракону и в последнее время активно готовится к открытию Врат Областей, — рассказала Цинь Яо, выражение ее лица стало серьезным. — У Короля Павлина плохое предчувствие, он чувствует, что может случиться что-то серьезное, потому решил взять с собой потомка Великого Императора на север.

Е Фань был в восторге. Наконец-то он покинет южные земли и избавится от всех этих проблем.

Но тут пространство сильно тряхнуло, и издалека донеслись крики.

— Что происходит? — Е Фань молниеносно вскочил.

Раздался еще более сильный удар, и эту область пространства фактически разорвало на части! Прямо в небе зияла огромная трещина, из которой, словно боги, спускались два силуэта.

Лицо Цинь Яо мгновенно побелело. Тот, кто осмелился вторгнуться в убежище Короля Павлина, точно не обычный человек. А так как их даже двое, то легко догадаться — это Святые Владыки.

Словно боги, владычествующие над землей, они оба были укутаны мерцающим светом. Их облик был неразличим, порождал желание преклонить колени и заставлял сердца людей трепетать от страха.

— Святой Владыка Мерцающего Света и глава семьи Цзи! — Е Фань мгновенно побледнел, догадавшись, кто эти двое.

— Убить!

— В атаку!

Внезапно раздались крики, и прямо за пределами огромной расселины появились бесчисленные силуэты. Словно разъяренные пчелы, они врывались внутрь.

— Старый мастер из Мерцающего Света, старик из семьи Цзи, вы все-таки рискнули явиться ко мне! — крикнул Король Павлин грозным голосом. Взмыв в высокое небо, словно бессмертный меч, он заставил крики боев стихнуть.

Кроме владыки Мерцающего Света и владыки Цзи, все остальные люди, будто по своей воле, отступили назад. Перед лицом могущественного мастера, что восемьсот лет назад устрашал весь юг, они испытывали страх и были покорены его ужасающей аурой.

— Король Павлин, твое убежище действительно хорошо скрыто. Восемьсот лет назад я не смог отыскать его, и вот, наконец-то мое желание сбылось, я проник сюда, — заявил владыка Мерцающего Света, держа руки за спиной. Аура света окружала его, словно он божество, на которого невозможно поднять взгляд.

— Король Павлин, ты неоднократно провоцировал нас. Неужели ты думаешь, что непобедим? — Владыка Цзи возвышался в воздухе, словно стоял на девятом небе и взирал на обывателей, вызывая у них трепет. — Давайте покончим с этим сегодня!

— Великолепно! Вы решили перерезать мне горло прямо здесь и сейчас? — Король Павлин расхохотался. — Планы человека не так хороши, как планы небес, боюсь, вы будете разочарованы!

— Так вы идете против всего моего демонического клана? — Внезапно раздался решительный голос, и все пространство задрожало. Мужчина средних лет в зеленой одежде, имеющий мощь, способную поглотить горы и реки, взмыл в небо и встал плечом к плечу с Королем Павлином.

— Ты кто? — спросил владыка Мерцающего Света.

— Король Зеленый Дракон! — Голос мужчины был подобен весеннему грому.

Многие сразу затаили дыхание: Король Зеленый Дракон был хорошо известен, особенно среди тех, кто проживал в северных землях. Он являлся могущественным представителем демонического клана.

— Еще один… Что это изменит?!

Владыка Мерцающего Света шагнул вперед, и его тело окружили сто восемь аур света, каждая из которых была кристально-чистой и блестящей, словно сто восемь великих миров, скрытых от глаз.

Каждый его шаг вызывал коллапс в этом пространстве, как если бы царь богов наступал на небеса!

В это время Владыка Цзи соединился с Великим Дао Пустоты, как если бы он стал частью безжизненного космоса, бесконечного звездного неба, нерожденного и неугасающего. Это вызывало ощущение пустоты и вечности, как если бы он стоял под звездами древнего мира.

Е Фань почувствовал, что все идет не так. Он испытывал сильнейшую злость на этих людей. Едва он успокоился, как его спокойную жизнь снова нарушили. Будущее стало неясным, а жизнь повисла на волоске.

Вторженцы были настроены враждебно, мастера многочисленны, и среди них выделялись такие известные личности, как святая дева Мерцающего Света, Хуа Юньфэй, Ли Юю и другие. Е Фань мог лишь представить, насколько велика мощь противника, раз даже молодые герои пришли поучаствовать в битве.