# Глава 51. Один день — как три года расставаний


Пан Бо не решился съесть орхидею. Он боялся, что его просто разорвет от переизбытка жизненной энергии. Это Е Фань мог ее выдержать, но он — совсем другое дело. Ему придется что-то придумать, после того как вернется в секту.

— Тот странный приглушенный звук из глубин не показался тебе каким-то монотонным? — спросил Е Фань.

— Он раздавался в течение двух часов примерно с одинаковым интервалом. Из-за него все руины стали очень тихими, даже те свирепые звери и птицы, что отступили во внешний круг, больше не издают ни звука. Однако так даже лучше, иначе та змея отправилась бы за нами, — высказался Пан Бо.

— Кто знает, испугал ли это звук Рогатую Нефритовую Змею? Может быть, она просто не нашла нас…

— Поэтому нам лучше пойти другой дорогой вглубь руин, иначе натолкнемся на нее.

— А что за запах? — вдруг с сомнением сказал Е Фань.— Будто рыбой пахнет…

Пан Бо сделал глубокий вдох, затем резко побледнел:

— Черт, да это же той змеюкой воняет!

Е Фань спешно прошептал товарищу:

— Уходим!

Всего в нескольких сотнях метров впереди, на утесе, появилась гигантская змеиная голова, покрытая разноцветной чешуей размером с ладонь. Пара ее красных глаз, похожих на фонари, светилась блеклым свирепым оттенком. Раздвоенный язык метровой длины постоянно издавал легкое шипение, при этом из ее рта вырывался ядовитый дым, убивающий всю растительность поблизости.

— Она уже тут!

Пан Бо был в шоке, когда увидел змею вблизи. Он не ожидал, что чудовище так быстро доберется до места, где они скрывались. Мальчишки быстро развернулись и ушли вглубь леса, в сторону внешнего региона.

Они не собирались задерживаться, иначе станут змеиным обедом.

— Змея точно нас возненавидела, нельзя чтобы она нас нашла!

Оглянувшись, они увидели торчащую вдалеке голову змеи, что продолжала всматриваться своими налитыми кровью глазами в лес.

Вум!

Внезапно со стороны утеса раздался грохочущий звук. Огромные камни покатились вниз, заваливая все, что находилось ниже.

— Она спустилась, она нашла нас!

— Быстрее, бежим к старейшинам, они должны с ней разобраться!

— Нет, с такой скоростью нам ее не опередить. К тому же, впереди полчища зверей и птиц. Если мы будем торопиться, то окажемся в тисках. Нужно идти вглубь, где раздается этот странный барабанный звук. Змея явно его боится, она не осмелиться преследовать нас.

Обменявшись парой фраз, оба помчались в глубины руин. Как они и предполагали, поскольку змея превратилась в Рогатую Нефритовую Змею, то по скорости в несколько раз превосходила их. При этом ничто не могло ее остановить, она перла вперед, как таран, сваливая вековые деревья.

Гхрр~

Земля от ее движений тряслась и грохотала. Змеиное шипение позади них нарастало, как и противный тухлый запах.

Е Фань не чувствовал из-за этой вони дискомфорта, а вот у Пан Бо начала кружиться голова.

— Она чертовски ядовита, даже находясь в сотне метров от нее, я начинаю чувствовать распространение миазм по телу.

— Съешь листочек орхидеи! — сказал Е Фань, переживая за товарища.

Пан Бо неуверенно посмотрел на оторванный листочек, но все же положил его в рот.

— Ну как, полегче? — Е Фань боялся, что даже листочек вызовет непоправимые последствия.

— Неплохо, растение подействовало! — Пан Бо сделал глубокий вдох. Тошнота исчезла, осталось лишь небольшое головокружение, но чувствовал он себя посвежевшим. Ядовитые пары явно перестали влиять на него.

— Вот и хорошо, орхидея оправдывает свое название.— Е Фань почувствовал облегчение.

Хр, хр~

Змея сократила расстояние, расталкивая преграждающие путь деревья. От падающих огромных деревьев вокруг все гремело и поднимались клубы пыли.

Через несколько мгновений, увидев свою цель, змея резко выплюнула сгусток большого ядовитого дыма, но он угодил в стоявшее впереди дерево, которым мальчишки прикрылись.

Но даже так, если бы они оба не съели орхидею, то остаточные миазмы ядовитых паров давно бы превратили их в кучу гнилой жижи.

— Это яд невероятно смертоносен!

— Если мы ничего не придумаем, то она рано или поздно догонит нас.

Е Фань и Пан Бо были куда лучше своих сверстников в физическом плане, поэтому какое-то время могли держать со змеей дистанцию, но подобное не могло длиться вечность.

— Подожди. Я думаю, как только снова прозвучит тот глухой грохот, она побоится идти за нами.

Змея сделала резкий выпад вперед, почти настигая Е Фаня и Пан Бо. Они в испуге резко побежали в другую сторону.

Пшш~

Гадюка, промазав, неожиданно замахнулась по ним толстым и прочным, как железный хлыст, хвостом, сметая все деревья по пути.

Хотя мальчишек он не задел, но на них чуть было не упало одно из деревьев.

Если бы не необычайно сильное телосложение, то их, скорее всего, раздавило бы этим деревом!

Жаль, что на этом погоня не закончилась. Внезапно раздался пронзительный звук от рога на голове гадюки. Рог вспыхнул и выстрелил ослепительным лучом, похожим на острое лезвие длиной десять метров.

— Бежим!

Е Фань и Пан Бо, побледнев от ужаса, бежали вперед что есть мочи.

Хрр~

Луч света разрубил многие деревья и оставил на земле глубокую длинную выбоину.

— Что за силища такая? Эй, чертова демонюга, отстань от нас!

Мальчишки точно испытали на себе поговорку: «Бесплатный сыр только в мышеловке». Они пошли на авантюру и теперь им пришлось столкнуться с последствиями.

— У меня сил хватит еще максимум на полчаса!— крикнул Пан Бо.

Хлоп!

Из глубин раздался приглушенный грохот. Из-за этого звука тела мальчишек пробрала дрожь, а сердца резко сжались от боли. Со змеей было все куда хуже, она начала извиваться как угорь и закручиваться в клубок, явно испытывая невыносимую боль.

— Бежим, быстрее!

Успокоившись, Е Фань и Пан Бо продолжили мчаться, не решаясь остановиться ни на секунду.

Глухой звук быстро затих и все вокруг успокоилось, но мальчишки могли продолжать двигаться только вперед. Вскоре они оказались возле огромного валуна высотой более ста метров и взобрались на него по большим прочным лианам.

— Черт возьми, она до сих пор не успокоилась…

Они увидели, как вдалеке падают деревья. Хотя скорость Рогатой Нефритовой Змеи снизилась, она все еще ползла в их направлении.

— Наш план не сработал. Если так и дальше продолжится, то она просто загонит нас в самую глубокую часть руин, — сказал Е Фань.

— Ну кто же знал, что она такая неугомонная?

— Эй, гляди, там, кажется, кто-то есть, — Е Фань с удивлением указал вниз на густые кусты, откуда неожиданно вышли несколько фигур.

Пан Бо присмотрелся к ним.

— Это… Ли Линь, Ли Юнь, Хань Фэйюй и другие!

— Похоже, они действуют так же, как и мы.Они тоже решили воспользоваться появившейся возможностью…

В этот момент Е Фань и Пан Бо переглянулись и одновременно рассмеялись. Затем быстро спустились с валуна и бросились к группе.

Ли Линь, Ли Юнь, Хань Фэйюй имели конкретную цель: добраться до разрушенных древних зданий в глубинах руин. Они лучше, чем Е Фань и Пан Бо, знали это местои были уверены, что возникшая в данный момент ситуация случилась не из-за драки двух королевских зверей. Вероятно, там в глубинах появилось что-то ценное и они планировали это получить.

— Кто-то приближается.Похоже, у них та же цель, что и у нас, — сказал Ли Юнь, сверкая убийственным намерением. — Нужно будет схватить их позже и проверить, какие духовные травы им удалось собрать.

— Там Пан Бо и этот мусор Е Фань! — воскликнула Ли Линь, увидев приближающихся мальчиков. — Как они посмели приблизиться к нам?

Лицо Хань Фэйюя исказила ненависть. Он хотел схватить и придушить этих двоих.

— Брат Ли, сестра Ли, как неожиданно, что мы здесь встретились. Это прямо судьба! — крикнул Пан Бо с таким видом, будто был очень рад их видеть.

— Один день — как три года расставаний. Наконец-то мы снова встретились, — добавил Е Фань с тем же радостным видом, что и у товарища.

Это смутило Ли Линь, Ли Юня и остальных. Им стало настолько не по себе, что волосы встали дыбом.

Ли Линь с отвращением прошипела:

— Я не знаю, что вы задумали, но подхалимством у вас не получится задобрить нас.

После чего она встала на небольшой камень рядом и посмотрела на мальчишек сверху вниз:

— Вы настолько смелы, что совсем не боитесь умереть, раз зашли так далеко.

Ли Юнь в это время размышлял, следует ли им прямо сейчас их прикончить. Единственное, его беспокоило то, что в теле Пан Бо наверняка есть след божественной энергии старейшины У Цинфэна, по которому он сможет узнать, что с учеником случилась беда.

Хотя группа открыто показывала свое намерение их убить, мальчишки вели себя так, будто ничего не замечали. Они подбежали к ним, затем неожиданно взяли Хань Фэйюя за руки и по-дружески потрясли:

— Брат Хань, ты такой хороший человек!

— Вы нашли какую-то редкую траву? Почему от ваших тел исходит такая плотная жизненная энергия? — Ли Линь нахмурилась, но после того, как задала этот вопрос, вдруг учуяла противный запах.— Фу, почему тут так рыбой завоняло?

Гхрр~

Внезапно земля под ногами затряслась.

— Это… демоническая змея!

— Нет, это Рогатая Нефритовая Змея!

Все резко побледнели, увидев приближающуюся змею с рогом на лбу, от которой исходил ядовитый смрад.

— Черт возьми, вы двое…

Ли Линь и другие ученики моментально поняли, что происходит, и захотели прямо тут же закопать Е Фаня и Пан Бо, но времени на это не было. Они резво развернулись и бросились бежать.

— Хань Фэйюй, ребята, спасибо вам!— Прокричали Е Фань и Пан Бо, очень быстро обгоняя стальных.