# Глава 98. Одно орудие побеждает множество методов


<span style="font-style:italic">П/п.: </span><span style="font-style:italic">Китайская идиома в названии главы «</span><span style="font-style:italic">一器破万法</span><span style="font-style:italic">», буквально переводится как «одно орудие разрушает десять тысяч методов». Это выражение часто используется для описания ситуаций, когда одно решение или инструмент может решить множество проблем или задач, или когда один навык или способность оказывается достаточным, чтобы преодолеть множество трудностей. В контексте практических решений и умений это выражение подчеркивает эффективность и силу выбранного метода или средства.</span>

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Это был совершенно новый опыт. Е Фань завис высоко в небе, ветер развевал его одежду, и вся земля была у его ног. Это было ощущение полного контроля над всем.

Широкий горизонт, далекие виды — это было невероятно. Взлетев в небеса собственной силой, он смотрел на мир внизу, где он когда-то жил, и ощущал потрясение.

Живописные горы и реки, бескрайние земли — все простиралось перед его глазами, заполняло душу чувством вдохновения на высокие амбиции. Он видел все детали под ногами, от каждой травинки до каждой песчинки, и это заставило его почувствовать себя могущественным, словно он охватывал мир.

— Это и есть уровень Источника Жизни, не так ли? Я чувствую силу… — Е Фань стоял в небе, его тело было чистым и сверкающим как произведение искусства, и он чувствовал себя заново родившимся.

Теперь он полностью осознал, насколько велика пропасть между разными уровнями культивации. Его физическое состояние стало безупречным, почти совершенным. Если бы он столкнулся с культиватором уровня Моря Сансары, то смог бы уничтожить его малейшим движением руки. Это не было слепой уверенностью, а результатом действительно мощной силы, которая обитала внутри него.

Е Фань летел, пронизывая воздух. Божественная радуга, на которой он стоял, перечеркивала небо и то метеоритом врезалась в землю, то как луна, поднималась над морем.

После полутора часов полетов Е Фань, наконец, успокоился: он стоял на вершине горы, позволяя ветру дуть в лицо. Его черные волосы мягко развевались, а глаза сияли как звезды. У Е Фаня был мирный и тихий темперамент и, хотя теперь он был могуч, он излучал ауру покоя. Он выглядел безупречно, словно пришелец из другого мира, его легкий и эфирный облик придавал ему сверхъестественный вид.

В тот момент его Море Сансары размером с полкулака полностью успокоилось. В нем не было неистовых «вулканов», не бушевали ярые волны, и не поднимался дым и пламя.

Золотое Море Сансары стало чрезвычайно спокойным. Лишь в его центре бурлил источник жизни, излучая обильную живую силу. Это был источник божественной энергии, текущий через него.

Круг жизни, который скрыт под Морем Сансары, был соединен, и из него бесконечно исторгалась жизненная сила. В этом заключалась суть силы культиватора.

Легкая рябь расходилась от источника жизни по всему Морю Сансары, создавая мягкие волны и передавая духовную энергию.

Загадочная Зеленая Медь, постоянно омываемая божественной энергией, переместилась к источнику жизни на дне моря, в то время как золотая страница все еще оставалась на краю, не в состоянии приблизиться центру.

Котел, который Е Фань так стремился выковать, был размером с вишню, имел только смутные очертания и еще не принял окончательную форму.

Согласно общим правилам, на каждой из четырех стадий — Море Сансары, Источник Жизни, Божественный Мост и Нирвана — можно выковать один вид духовного инструмента. Но несмотря на то, что Е Фань достиг второй стадии, у него до сих пор не было ни одного инструмента, и это заставляло его напряженно хмуриться. Котел действительно оказался самым сложным орудием для создания.

Тем не менее, Е Фань не слишком беспокоился об этом, так как «Трактат Истины» четко гласил: чем более таинственными и сложными являются духовные инструменты, тем сложнее их выковать, ведь они содержат в себе «следы Дао» и «принцип» мира.

Согласно «Трактату Истины», можно сосредоточиться на создании одного конкретного инструмента. Самые мощные духовные орудия создавались, когда четыре стадии объединялись в одну. Это означало, что для достижения максимальной мощи, нужно создать только один вид духовного инструмента вместо четырех.

Подобный процесс назывался «Позднее созревание божественного оружия». Такой инструмент был способен преодолевать тысячи других методов и оружий, и стать непобедимым. Во всей Восточной Пустоши всего лишь несколько древних текстов содержали эту глубокую тайну о создании одного духовного инструмента на основе четырех стадий. Обычным культиваторам никогда не выпадает шанс овладеть им.

Однако, даже если у святых земель и древних семей во владении имеются такие уникальные знания, их ученики редко решаются на столь рискованные предприятия. Ведь возможности всегда идут рука об руку с риском, и для многих желание получить больше других может иметь слишком высокую цену. В течение истории человечества большинство культиваторов попросту не смогли завершить создание своего духовного инструмента на основе всех четырех стадий, тщетно потеряв годы жизни. А ведь без своего инструмента нельзя управлять миром, и это мало чем отличается от бесполезности. Именно поэтому культиваторы святых земель и древних семей редко делают выбор в пользу столь ненадежного метода.

Когда Е Фань находился на уровне Моря Сансары, ему не приходилось принимать такие сложные решения, ему нужно было просто сосредоточиться на создании котла. Но теперь, на уровне Источника Жизни, когда его духовный инструмент еще не сформирован, он вынужден определиться.

«Даже если этот метод полон опасностей и, возможно, в конечном итоге я ничего не достигну, у меня больше нет пути назад. Мой выбор в пользу котла сделан ради шанса получить самый мощный духовный инструмент, который, возможно, сможет воплотить в себе «следы Дао». Создать инструмент на основе четырех стадий не противоречит моему выбору, это вполне последовательное решение. У меня нет причин отступать.

Е Фань не беспокоился о том, что у других может быть больше духовных инструментов, чем у него. Он верил в мощное утверждение, записанное в «Трактате Истины»: «Один духовный инструмент способен победить тысячи методов, и после расцвета его силы, сотни других орудий будут уничтожены».

— Пусть мой духовный инструмент выковывается долго, но моя жизнь не пройдет впустую…

После достижения уровня Источника Жизни Е Фань приобрел способность летать. Он снова задумался о посещении Древней Запретной Земли, но осознавал, что ему нужно быть полностью подготовленным, иначе это место станет его могилой.

Он не спешил отправляться в путешествие, и вместо этого решил остаться и укрепить свои навыки, так как после достижения нового уровня нужно пройти процесс адаптации. В течение следующего года он активно трудился в своем убежище, прокапывая глубокие подземелья в поисках энергии огня, и однажды едва не вызвал извержение магмы из глубин земли.

Время шло быстро, Е Фань провел еще год в культивации. Он успешно поглотил всю огненную жилу, почти иссушив ее, его уровень культивации полностью укрепился, и он продолжал постепенно повышать свои навыки. Источник жизни бил ярче и энергичнее, чем когда-либо.

Конечно, это было не самое значительное достижение. Самой удовлетворительной и волнующей частью стало то, что после длительной обработки с помощью энергии Яростного Пламени котел внезапно достиг первоначальной формы. После бесчисленных ударов молота и с применением уникальной энергии огня, трехногий круглый котел наконец-то принял свою форму и воплотился в этом мире.

— Похоже, для успешной выковки инструмента нужны особые условия и, без сомнения, различные формы божественного огня наиболее эффективны. Как в реальном мире для создания оружия требуется плавка в кузне, так и внутри себя, чтобы выковать котел, потребовался огненный источник!

Над морем Сансары Е Фань воплотил грубую форму небольшого котла размером с вишню. Он выглядел античным и слегка поблескивал. За последний год Е Фань миллионы раз искусственно наносил новые небесные узоры на обломок Зеленой Меди с помощью божественного металла из своих переплавленных небесных узоров. И теперь, когда этот божественный металл обрел форму маленького котла, он стал обладать необыкновенной аурой, даря ощущение природной гармонии.

Е Фань внутренне сконцентрировался и маленький котел вырвался из его тела, бесшумно пронзив толстые стены толщиной в несколько метров, и вылетел наружу, исчезнув в небесах.

— Один котел, два ушка, три ноги. Дао рождает единство, единство рождает разделение, разделение рождает троицу, троица рождает все сущее, и все сущее несет в себе инь и ян… Отлично! Отлично! Отлично!

Е Фань был очень доволен: античный и загадочный вид маленького котла давал ощущение, что он действительно содержит в себе Дао и принцип этого мира.

— Я жду момент, когда мой духовный инструмент покажет свою силу и победит тысячи других методов…

Даже в своем начальном состоянии маленький котел являлся мощным оружием, способным как защищать, так и нападать, и мог разрушить практически все. Таинственные небесные узоры с Зеленой Меди дарили ему странную силу, позволяя постоянно претерпевать изменения.

Е Фань прожил в этом мире уже три года. Он провел год в секте Божественного Источника и почти два года в уединенном убежище. Его рост теперь составлял сто семьдесят сантиметров. Хотя он здорово подрос, все равно выглядел юным, как четырнадцатилетний ребенок.

Его черные густые короткие волосы достигли длины почти в шестьдесят сантиметров. Пряди свободно ниспадали на грудь и спину, развеваясь на ветру. Е Фань стал выглядеть очень привлекательно, и никто бы не подумал, что этот подросток уже находится на стадии Источника Жизни.

— Пора уходить… — Е Фань оглянулся на свое убежище и затем взлетел над деревьями, направившись к городку за горами.

Он поймал в лесу водного оленя, обменял его в лавке на монеты и первым делом купил новую одежду. За два года его рост значительно увеличился, старая одежда выглядела потрепанной, ветхой и привлекала внимание.

— Чтобы спокойно развиваться в этом мире, прежде всего нужно не привлекать лишнее внимание и слиться с мирским.

Е Фань нашел место где можно поесть, и выбрал место у окна. Рядом, за соседним столиком, сидела группа молодых людей, чей вид отличался от обычных смертных.

Настоящие культиваторы и смертные зачастую не пересекались, и первые редко открывали себя в мирской жизни. Даже если они встречались лицом к лицу, обычные люди даже не подозревали, что перед ними находится культиватор. Эти молодые люди тоже придерживались общих правил и не желали привлекать внимание обычных людей, потому разговаривали тихо и были в целом незаметны.

— Эта могила Императора Демонов действительно чертовски странная… За два года там погибло бесчисленное количество культиваторов, но она по-прежнему остается запечатанной.

— Все Восточные Земли были взбудоражены, и все крупные секты и семьи отправляли туда мастеров, но они так и не смогли открыть гробницу. Она как будто проклята.

— Основная проблема заключается в том, что по-настоящему великие культиваторы держатся в стороне и не осмеливаются вмешиваться. Это из-за того, что гробница чрезвычайно зловеща и почти обрела сознание. Без великих сокровищ Восточных Земель, даже если кто-то сможет разрушить смертельную ловушку гробницы, он не сможет удержать ее. Гробница погрузится в недра Восточных Земель, как дракон уходит в море, и исчезнет без следа.

— Ходят слухи, что умерло уже трое великих мастеров. Это правда?

— Конечно, это правда. За последние два года множество культиваторов погибло, и Мрачное Озеро доверху заполнилось мертвыми телами. Несколько великих мастеров сразились со стражами гробницы и погибли, и еще несколько, как говорят, находятся при смерти.

Е Фань был поражен услышанным. Он не ожидал, что спустя годы могила Императора Демонов все еще осталась запечатанной, и что смертельная ловушка, активированная толстым даосом, заберет жизни стольких культиваторов. Чтобы не привлечь внимания говоривших, Е Фань с невозмутимым лицом продолжал подслушивать разговор.

— Вокруг этой могилы уже гора из трупов, это стало настоящим проклятием. Даже взгляд издалека вызывает мороз по коже. Там парит несметное количество злых духов, а каждый клочок земли пропитан кровью культиваторов.

— Если это место стало кладбищем, так почему столько культиваторов все равно продолжают идти туда?

— Не будь там выгоды, кто бы решился на такой безрассудный риск? Это же могила великого Императора Демонов, правителя всего Восточного Хаоса. В ней, несомненно, спрятано бесчисленное количество сокровищ.

— Да, даже самые выдающиеся великие мастера встревожены. Говорят, что причина в том, что внутри гробницы находится великое сокровище Восточных Земель — Башня Запустения!

— Та самая Башня Запустения, о которой ходят легенды, что она способна уничтожить даже бессмертных?

— Именно. Иначе как объяснить, что эти великие культиваторы игнорируют смертельные опасности и рискуют своими жизнями, чтобы исследовать это место?

— Два года прошло, рядовые культиваторы из разных сект в панике, каждый из них до ужаса боится быть отправленными в это проклятое место. Но секты не сдаются и продолжают пытаться. Неизвестно, сколько еще людей погибнет.

— Вы, возможно, еще не в курсе, но говорят, что даже жители Центрального Царства были взволнованы, и в Восточных Землях недавно появились некие загадочные личности.

— Они что, хотят завладеть нашим сокровищем — Башней Запустения?

— Это не совсем так. Они не станут так далеко тянуть свои руки. Несмотря на то, что силы культиваторов из Центрального Царства превосходят остальные четыре области, они не осмелятся враждовать с Восточными Землями. Если начнется такая большая война, трудно представить, сколько беды и смертей это принесет. Говорят, что они пришли искать какое-то свое древнее утерянное сокровище…

Сердце Е Фаня дрогнуло и забилось сильнее. Не нужно быть гением, чтобы понять — выдающиеся личности из Центрального Царства намереваются найти таинственную Зеленую Медь.