# Глава 120. Тело бога в Восточной Пустоши


Попытка поддразнить Янь Рую вылились для Е Фаня в серьезные последствия. Вися на крутом утесе Долины Цветов Персика, он, конечно же, не думал, что такая яркая и нежная девушка может почувствовать к нему симпатию. В конце концов, они встретились всего лишь несколько раз, и их взаимоотношения связаны с Императором Демонов и его Святым Сердцем.

Когда девушки и старухи ушли, Е Фань опустился на землю. В персиковом саду ветви тысячелетних деревьев переплетались, словно змеи, цветы цвели в изобилии, легкий ветерок разносил лепестки, окутывая землю розовым туманом.

Е Фань стал думать, что ему делать. Сердце Императора Демонов продолжало тепло пульсировать в его Источнике Жизни, и никто, естественно, не позволит ему уйти, ведь демоны точно упустят своего. Но стоит ли ему присоединиться к их рядам? Методы культивации демонов не подходят для человеческой расы, и здесь ему не удастся обрести мощные техники тренировки. Ему нужно искать другие варианты.

Эти старухи превосходили границы Нирваны. Скорее всего, они — влиятельная сила внутри демонического племени, и пытаться сбежать бесполезно.

«Нужно двигаться вперед шаг за шагом».

Е Фань не беспокоился. В настоящий момент его жизни ничто не угрожало. Он сел в позу лотоса под персиковым деревом, позволяя лепесткам легко кружиться вокруг. Сосредоточив внимание, он занялся культивацией.

Сердце Императора Демонов находилось прямо в его Источнике Жизни. Е Фань не мог упустить такую прекрасную возможность и решил использовать священную кровь для закалки своей плоти, чтобы переродиться вновь.

Золотое Море Сансары напоминало пылающее солнце, заходящее в пустоту: ослепительное и чудесное.

Е Фань призвал котел, и тот стал вращаться вокруг красного сердца, затем попытался извлечь святую кровь. Однако, несмотря на все усилия, сердце Императора Демонов оставалось неподвижным, как скала, и абсолютно не реагировало.

В конце концов, Е Фань решил пойти на открытую дерзость и выстрелил котлом в священное сердце. Послышались звуки, напоминающие звон металла.

Божественный источник сверкал, котел излучал таинственное дыхание Дао. Тем не менее, сердце Императора Демонов оставалось непоколебимым, игнорируя его провокацию.

«Зеленая Медь слишком могущественна. Она полностью подчинила себе Священное Сердце, сколько бы я ни произносил заклинаний, ничего не происходит, я просто не могу извлечь ни капли сущности крови…»

От этого Е Фаню стало очень горько: он охранял гору сокровищ, но не мог получить ни капли пользы. Он действительно чувствовал несправедливость.

Не желая сдаваться, Е Фань решил высечь древний текст на своем котле. Девять древних символов засияли, концентрируя в себе странную божественную силу и располагаясь в определенном порядке.

Это был метод из «Трактата Истины», когда духовный инструмент использовался для подавления собственного тела и достижения момента вечности. Однако на этот раз Е Фань не собирался подавлять самого себя, вместо этого, он намеревался запечатать Святое Сердце и вызвать его реакцию.

Е Фань не знал значения девяти старинных символов, поэтому использовал их как небесные узоры, следуя записям в «Трактате Истины». Без малейшей ошибки он перенес их на свой котел.

Висящий над Морем Сансары котел моментально обрел особую силу. Вокруг него заклубили вихри, возникающие из ничего, создавая туман хаоса и переплетая «Дао» и «Закон».

Слияние ян и инь, начало и конец, силы жизни и смерти сплелись, превращая котел в нечто непостижимое. Он медленно увеличивался, направляясь к сердцу.

Император Демонов, когда-то ужасавший Восточную Пустошь, даже если не стал бессмертным, был вершителем в этом мире. Его сердце было чем-то великим и невероятным.

Котел опустился, девять старинных символов, словно рожденные небесами, слились, исторгая необъяснимую мощь и заставляя неподвижное Святое Сердце слегка вздрогнуть.

«Запечатать!» — Крикнул Е Фань в своем внутреннем мире. Имея в своем распоряжении Зеленую Медь, он был готов пойти на все, лишь бы добыть святую кровь.

Котел, представляющий из себя трехногую опору для неба и земли, с двумя ушами, рассеивающими тень и свет, и круглым контуром, сдерживающим хаос, напоминал начало и конец Вселенной, был похож на мать всего сущего, и одним махом вместил в себя кристаллическое сердце.

Раздался грохот, Священное Сердце наконец-то перестало молчать, кровавый свет устремился в небо распространяясь во все стороны, словно пламя, сжигающее облака. Постоянные провокации пробудили сердце, и теперь оно не оставалось спокойным. Свежая кровь текла, золотое море забурлило, взметнулось до самых небес, а божественный источник закипел. Царство Круговорота Жизни перестало быть тихим, наполняя воздух беспокойным волнением.

Жизненная сила этого сердца была слишком велика, каждый след ци крови обладал необъяснимой силой, его сияние моментально уничтожило девять древних символов на котле. Не потому, что эти девять символов были недостаточно чудесными, а потому что Е Фань, не имея достаточного опыта, не мог полностью контролировать их. Сердце Императора Демонов вырвалось на свободу.

Е Фань был одновременно удивлен и воодушевлен. Он активировал свой котел, впитывая множество капель крови. Котел был словно всеобъемлющая мать всего сущего, и тонкая дымка, похожая на пылающие облака, была вся поглощена.

В то же время Зеленая Медь почувствовала колебания Царства Круговорота Жизни. Она лишь слегка дрогнула, и в тот же миг сердце Императора Демонов затихло. Золотистое Море Сансары и изумрудные волны Источника Жизни мгновенно успокоились.

Е Фань был в восторге. В его маленьком котле блеснула капля святой крови, окруженная красным светом и туманом. После того как она впитала в себя свечение, котел быстро перевернулся, и капля рухнула из него, превращаясь в бескрайнюю дымку, устремившуюся во все части его тела.

В персиковом лесу, под сенью тысячелетних деревьев, Е Фань сидел в полном безмолвии. Его торс стал пунцовым, вены напряглись, а кровь, словно великая река, с грохотом текла по телу. Кости стали белыми и безупречными, они хрустели, словно их ковали. По всем его органам и внутренностям проходили легкие вибрации и странные звуки, словно он играл мелодию на музыкальном инструменте.

Капля святой крови Императора Демонов медленно обновляла его кровяную оболочку, закаляя плоть. Это был очень медленный процесс, кожа Е Фаня стала еще более кристаллической, мышцы невероятно крепкими и здоровыми.

Прежде чем он открыл глаза, прошли день и ночь. Взгляд Е Фаня был ярким, как звезды, он чувствовал силу своего тела: оно стало крепче, чем когда-либо. Когда он сжал кулак, появился яркий золотой свет, и казалось, что он способен пронзить небо и землю!

«Если я смогу извлечь еще немного святой крови, то, несомненно, переживу третье перерождение».

Он уже принимал два вида святых лекарств и дважды прошел через перерождение. Если произойдет еще одно изменение, трудно представить, насколько станет сильным его тело.

Неподалеку раздался сладкий смех. Приближалась Цинь Яо в легком платье с длинным шлейфом и с обнаженными плечами. Ее открытые изящные руки сияли очаровательным блеском. Этот смелый наряд, прикрывающий соблазнительную фигуру только в самых необходимых местах, создавал ощущение воздушности.

— Ты в самом деле жадный. Теперь ты знаешь о преимуществах Священного Сердца Императора Демонов… Но ранее ты думал, что я причиню тебе вред. Как ты собираешься меня благодарить?

Цинь Яо бросила коварный взгляд, ее голос был чарующим, а маленькая красная родинка на лбу добавляла особого шарма.

— Я беден, у меня остался только я сам. Как ты хочешь, чтобы я тебя благодарил? — Е Фань встал с солнечной улыбкой на лице[1].

<span style="font-style:italic">[1] П/п: Ах ты малолетний извращенец! А полиции нравов напоминаю: на момент начала истории нашим попаданцам было по 25-26 лет. Потом Е Фань с другом съел святой плод и стал выглядеть на 11 лет. Он год жил в секте Божественного Источника, два года культивировал в пещере старика Ханя. Затем попал в Запретные Земли, где состарился и снова омолодился, став выглядеть на 12-13. После, он чуть более года поглощал золотые плоды. Так что, несмотря на то, что герой выглядит лет на 14, он все равно взрослый мужчина, которому по сути уже тридцатка!</span>

Цинь Яо имела дьявольски соблазнительную фигуру, ее длинные волосы струились подобно водопаду, она двигалась легко и изящно, и каждый шаг подчеркивал ее чарующую красоту.

— Тогда давай отдадим друг другу наши тела. — Она положила руку на плечо Е Фаня и облизнулась, выглядя очень сексуально. Ее голос завораживал так, что все тело пронзало тоненькими иголками.

— Давай. — Е Фань пришел с другой стороны звездного неба, естественно, его мышление не было похоже на «старую школу», и подобные дразнилки не могли его смутить.

Он перехватил изящную руку, что лежала на его плече, и с улыбкой процитировал:

— Рука, как нежный цветок лотоса, кожа мягкая, как жир, шея как у гусеницы, зубы как у носорога[2]…

<span style="font-style:italic">[2] П/п: Ох уж эти китайские поэтические комплименты. Е Фань читает строку из некоего стиха, оригинал которого, к сожалению, я не нашла. Имеется в виду, что Цинь Яо нежная, мягкая, ее шея гибкая, а зубы здоровые и крепкие.</span>

Цинь Яо мгновенно разразилась медовым смехом, очаровательно закатила глаза и отдернула руку. Ущипнув Е Фаня за щеку, дразняще сказала:

— Да что ты понимаешь в таком юном возрасте?

Е Фань, будучи современным человеком, естественно, не испытывал никаких затруднений из-за флирта, просто погладил волосы Цинь Яо. Затем его рука легко скользнула по алебастровой коже ее лица.

— Пожалуйста, следи за словами. Перед тобой стоит мужчина, а не ребенок.

Цинь Яо игриво переступила стройными ножками, ее высокая грудь высоко вздымалась, когда она смеялась:

— Только через два года ты будешь иметь право говорить такие слова.

Сказав это, она облизнула свои алые губы и снова нежно подула ему в ухо.

— Мужчине не нужны слова, чтобы доказать свою правоту.

— Почему я этого не замечаю? — Красная родинка во лбу Цинь Яо ярко поблескивала. Вызывающе посмотрев на него, она улыбнулась.

Е Фань понимал, что собеседница намеренно дразнит его, поэтому рассмеялся в ответ. Одним движением он обхватил ее стройную талию и сказал:

— Может быть, мы поговорим о жизни, обсудим, каким должен быть настоящий мужчина?[3]

[3] П/п: Воу, полегче, парень!

Цинь Яо больше не могла этого терпеть. Она не ожидала, что этот юноша окажется таким дерзким. Она мягко улыбнулась, стукнула пальцем по его лбу и попыталась изящно отступить.

Е Фань был весьма сильным, его руки были подобны божественному железу. Они, как бабочки в паре, начали танцевать, и освежающий аромат окутывал его, словно теплое объятие нефрита или нежного цветка.

— Ладно, отпусти! — Цинь Яо остановилась, по-прежнему обворожительная и очаровательная, ее глаза сверкали как звезды в ни с чем не сравнимом замешательстве. Красная родинка на ее лбу вспыхнула кристальным светом, отчего тело Е Фаня заныло и онемело, и он мгновенно разжал руку.

— Фея Цинь, мы еще не поговорили о жизни. — Е Фань выглядел бодрым и раскованным, провокационная тактика противника оказалась неэффективна против него.

— Болтун! — Цинь Яо поправила волосы и сказала: — Я пришла сообщить, что мы в любой момент можем покинуть страну Вэй. Так что ты должен быть морально готов.

— Почему? — Е Фань немного озадачился.

— Древняя семья Цзи стала проявлять необычную активность. У нас есть подозрение, что они собираются напасть.

Секта Сокровенного Первоначала выглядела как человеческая секта, но на самом деле ее давно контролировала Янь Рую. Это был оплот, который она создала, а теперь решила покинуть это место.

— Почему бы им это делать?

— В семье Цзи появилась выдающаяся личность с редким, малоизвестным в Восточной Пустоши божественным телом. Теперь, когда его силы стали проявляться, он договорился со старейшинами своей семьи и хочет испытать на нас свой меч.

— Его божественное тело настолько страшное? Он только входит в свою силу. Почему бы не уничтожить его здесь и сейчас? — предложил Е Фань.

Цинь Яо покачала головой в ответ на его слова.

— Семья Цзи обязательно отправит с ним множество сильных воинов для охраны. Они не позволят, чтобы с ним что-то случилось. Если он внезапно умрет, то они перевернут всю Восточную Пустошь, и нам не удастся уйти.

Янь Рую не мешкала, и в тот же день приказала полное отступление из Вэй, готовясь присоединиться к могущественному члену демонического племени.

Однако семья Цзи пришла так быстро, что они не успели покинуть Вэй и были перехвачены на пути.

Это был бесплодный хребет в западной части Вэй, с бесконечными горными грядами, очень скудной растительностью и в основном выжженной землей. По легенде, в древности здесь произошло страшное сражение, и это место превратилось в пустырь.

В небо вздымались высокие горы, но на них не было ни малейшего следа зелени, все было голо и пустынно. Обломки камней, выжженная почва и разрушенные скалы говорили о мрачности и безмолвии этого древнего поля битвы.

С четырех сторон на вершинах мрачных гор возвышались сильные личности семьи Цзи, отрезающие пути к отступлению.

А прямо перед ними на самой большой горе, держа руки за спиной, стоял молодой человек в фиолетовой развевающейся одежде. Ему было всего около двадцати, его глаза были яркими, как звезды, он был подобен небожителю и смело стоял в одиночестве перед всеми.

Он был словно един с горами, сливался с небом и землей, создавая у людей ощущение единения Дао и природы.

— Почему вы стоите на нашем пути? — мрачным голосом спросила красивая женщина средних лет из племени демонов.

— Мое тело бога только начало проявлять свою силу. Я услышал, что потомки Императора Демонов присутствуют здесь, потому пришел предложить бой. — Этот юноша в лиловом был очень спокоен и говорил величаво и размеренно.

— Ее Высочество физически не здорова и не может двигаться. Пожалуйста, договоримся о бое в другой день, — ответила женщина средних лет.

Слова человека в фиолетовом были мягкими, как весенний ветерок. Он сказал:

— В таком случае, я не буду настаивать. Но, пожалуйста, оставьте священное оружие Императора Демонов. После того, как мое тело бога проявило себя, в мире осталось мало божественного оружия, которое мне нравится. Мне не хватает подходящего оружия.

Лицо красивой женщины средних лет осталось неизменным, когда она ответила:

— Я вообще не понимаю, о чем ты говоришь. У нас нет никакого священного оружия.

Позади юноши в фиолетовой одежде почтительно стояли две красивые фигуристые служанки. Одна из них слегка приоткрыла свои красные губы, и чистым мелодичным голосом сказала:

— Три года назад гробница Императора Демонов раскрылась и сотрясла Восточную Пустошь. Из гробницы Янь вылетело много духовного оружия. К сожалению, «Трактат Истины» так и не появился, а после того, как Священное Сердце Императора Демонов вырвалось наружу, от него не осталось и следа. Это Священное Сердце прорвалось сквозь пятерых великих старейшин и было ловко перехвачено вашим Высочеством. Также она забрала и Чашу Изобилия[4]. Как же возможно, что оно не у вас в руках?

<span style="font-style:italic">[4] Чаша Изобилия упоминалась в 64 главе.</span>

— Если священное оружие Великого Императора Демонов попало в руки нашего Высочества, это вполне естественно. А кто такая ваша семья Цзи, чтобы претендовать на него? — спросила красивая женщина с враждебным видом.

Хотя юноше в фиолетовом было всего около двадцати лет, он был очень спокоен и уверен. Он неспешно сказал:

— Священное оружие Императора Демонов… Я полон решимости получить его.

Рядом с ним стояла еще одна прекрасная служанка, чей голос звучал как капли воды на жемчужном блюде:

— Наш господин только начал проявлять силу своего божественного облика, и лишь священное оружие Императора Демонов может соответствовать ему.

— Громкие слова. Неизвестно, достоин ли этот божественный облик своей репутации… — холодно усмехнулась красивая женщина средних лет.

Молодой человек в фиолетовой одежде не терял самообладания. Он сказал спокойным тоном:

— Если так, вы можете подойти и проверить.

— Позвольте этой старухе попробовать, насколько страшен этот божественный облик. — Красивая женщина лично шагнула вперед и выплюнула луч света, по форме напоминающий ивовый лист. Серебристый и блестящий, он ринулся в направлении молодого человека.

Он был спокоен, расслаблен, и даже не двигался. Его одежда развевалась на ветру, он стоял со сложенными руками, но тут произошло неожиданное!

Внезапно наступила ночь, темнота окутала все вокруг, и за спиной молодого человека возникла чрезвычайно странная картина: бушующее синее море, а над ним поднималась яркая луна, проливающая священный серебряный свет.

— Луна восходит над морем!

Все были потрясены.

— Это древняя трансформация Царства Круговорота Жизни! Он действительно достиг ее. Он действительно имеет божественное тело! — воскликнул кто-то.

Яркая луна, представляющая древний облик цикла морских волн, немедленно остановила розовый свет ивового листа, которым атаковала красивая женщина средних лет. В тот же момент свет рассыпался на крошечные частицы, а затем священная луна начала вращаться. Эта чрезвычайно сильная женщина из племени демонов не успела даже пикнуть, как превратилась в кровавый туман, и ее душа исчезла.

Под ночным небом море сверкало бирюзовыми волнами, а луна висела на небе, создавая завораживающую картину. Молодой человек в фиолетовом стоял с руками за спиной, он даже ни разу не шелохнулся. Его вид оставался равнодушным и спокойным, словно стихия и искусство соединились в одном образе.