# Глава 121. Непобедимый


В небе палило солнце, но на разбитой горе перед ними настала ночь. Бирюзовое море бурлило, приливы и отливы то поднимались, то опускались. Висела яркая луна, создавая ощущение чистоты и спокойствия и, несмотря на шум волн, здесь царила атмосфера спокойствия и умиротворения.

— Над Морем Сансары восходит луна!

Необычная аура, свойственная древним могущественным силам, ошеломила всех свидетелей. В современном мире подобные навыки практически не встречались.

Седьмой сын семьи Цзи, Цзи Хаоюэ[1], недавно достиг стадии Тела Бога, и его первый выход в свет сразу произвел неизгладимое впечатление.

<span style="font-style:italic">[1]</span><span style="font-style:italic">Имя Цзи Хаоюэ (</span><span style="font-style:italic">姬皓月</span><span style="font-style:italic">) означает «Князь Сияющей Луны».</span>

По легенде, каждый вид необычного явления Моря Сансары обладал таинственной могущественной силой, совершенно отличной от силы, которую можно достичь обычными тренировками. А восход луны над морем особенно известен: истории о нем передавались из поколения в поколение, многие древние мастера Восточной Пустоши обладали этим необычным свойством.

Сердце Е Фаня не могло успокоиться, ведь он впервые увидел такое необычное Море Сансары и постоянно сравнивал его со своим золотым морем.

— Как могло случиться, что над его морем взошла яркая луна? Как такое могло произойти? — не раз спрашивал он. Его золотое море было чрезвычайно выдающимся, но он осознавал, что на данный момент не в силах соперничать с противником. Ему еще не удалось по-настоящему понять могущество разных фаз развития своего тела.

Е Фань не расстраивался. Он тренировался всего чуть больше трех лет, и уже сейчас его культивация была удивительной. Ему нужно больше времени, чтобы раскрыть потенциал своего святого тела.

— Только культивируя два или три тайных царства можно проявлять различные облики и оперировать столь огромной силой. Этот юноша действительно страшен! — воскликнула демоническая старуха. — Семья Цзи тщательно скрывала его многие годы. Возможно, его обучали с самого рождения. Прошло двадцать лет, и теперь, когда его сила раскрылась, предполагаю, что его мастерство глубже, чем можно представить.

Сильнейшие представители расы демонов знали, что за эти двадцать лет семья Цзи потратила бесконечные ресурсы на тренировку этого человека. Когда древний род во что-то вкладывает все свои усилия, это дарит нереальные возможности. Так что трудно предсказать, какой сферы достиг Цзи Хаоюэ с телом бога в столь юном возрасте.

Е Фань в душе ахнул, услышав этот ропот. Он не мог сравнивать себя с другой стороной, ведь его святое тело еще не было завершено, а тело бога Цзи Хаоюэ уже находилось в зачаточном состоянии, и даже силачи демонической расы боялись его.

— Оставьте священное оружие Императора Демонов, и я отпущу вас всех. — Цзи Хаоюэ стоял на Сломанной горе как чистый ветер, как струящееся облако. За его спиной бушевало море. Он выглядел чрезвычайно равнодушным.

— Ты действительно думаешь, что можешь нас остановить? — Старуха из расы демонов смотрела на Цзи Хаоюэ с ледяным выражением лица.

— Я знаю ваши намерения. Вы хотите создать Массив Перемещения, пересечь пустоту и сбежать. — Цзи Хаоюэ спокойно рассуждал о планах демонов. — К сожалению, вы не знаете, что это место странное. Это очень древнее поле боя, и здесь крайне сложно открыть Врата Областей.

— Семья Цзи… — Лицо старухи стало мрачным. — Священное оружие великого императора не может попасть в ваши руки. Даже если вы сегодня достигнете своей цели, вы не боитесь, что другие могущественные демоны направятся к семье Цзи? Вы думаете, что ваша древняя семья неуязвима?

— Вам не нужно беспокоиться о наших делах. — Цзи Хаоюэ выглядел спокойно, словно ему совсем нечего бояться. Луна светила над его головой, а под ногами раскинулась раздробленная гора, и все в нем было легким и естественным.

— Раз уж так, то эта старуха сейчас проверит, насколько могущественно тело бога. — Эта старая женщина выделялась среди других. Управляя облаками, она направилась вперед.

Вдали мелькнули тени, на каждой из высоких гор появились сильные культиваторы семьи Цзи. По мере приближения старухи на облаке, три старца появились на вершине раздробленной горы.

— Если вы так осторожны и беспокоитесь о нем, зачем вообще отпустили его сюда? Или вы боитесь, что тело бога умрет раньше времени? — поддразнила старуха.

— Мы не сделаем ни шагу. Мы здесь только для того, чтобы наблюдать за битвой. — Трое стариков из семьи Цзи сказали одно, но их осторожность все равно была заметна.

Цзи Хаоюэ легко улыбнулся, его фиолетовые одежды затрепетали, он сделал шаг вперед, подальше от трех стариков, и сказал старухе:

— Можешь нападать сколько хочешь.

Хоть он и выглядел молодым, с телом бога возраст совершенно не имел значения для его уровня мастерства. Старуха не обманывалась. В ее правой ладони возникла маленькая зеленая гора. Быстро увеличиваясь она направилась вперед, чтобы атаковать Цзи Хаоюэ.

Зеленая гора становилась все больше и больше. С каждым новым сантиметром пространство дрожало, а мощное давление заставляло содрогаться все вокруг.

Однако, когда зеленая гора оказалась над лазурным морем, она словно увязла в густой грязи, движение замедлилось.

— Падай! — грозно приказала старуха.

Зеленая гора, настолько большая, что не видно границ, закрыла собой небо и землю. Ее сила столь велика, что зеленые лучи взметнулись к небу, встревожив спокойствие лазурного моря.

Цзи Хаоюэ оставался абсолютно спокоен, море за ним бушевало, и одна большая волна внезапно ринулась вперед и обрушилась, мгновенно поглотив зеленую гору и погрузив в глубины.

Юноша из семьи Цзи даже не двигался: спокойный и собранный, он легко и невозмутимо, исключительно благодаря своему опыту в Царстве Круговорота Жизни, отобрал у старухи ее ценное сокровище.

— Это… — Помрачневшее лицо старухи менялось снова и снова. Она полностью потеряла связь со своим оружием и больше не ощущала его присутствия.

— Ты мне не соперник.

— Ты… — Старая демоница не могла ни остаться, ни отступить.

Сзади раздался голос Янь Жуй:

— Быстро уходи!

Старуха решительно отступила, она знала, что с этим человеком в фиолетовой одежде непросто сравниться, его сила непостижима.

— Раз уж ты пришла, не уходи. — Цзи Хаоюэ наконец-то взял инициативу в свои руки. Шагнув вперед, он отдалился от горы, шагая в пустоте. В несколько шагов он догнал старуху, и величественное море окутало ее.

— Нет!.. — закричала старуха, и в этот момент ее тело расцвело пятицветным божественным великолепием, превратившись в гигантскую птицу, бьющую по волнам и устремляющуюся в небо.

Однако бирюзовый океан обладал страшной магической силой, от него невозможно было избавиться: большие волны нахлынули, топя старуху, и она никак не могла выбраться.

— Атакуем! — Две молодые женщины из племени демонов одновременно рванули вперед, стремясь спасти старуху.

Объединив усилия, они призвали свое сокровище: золотые ножницы превратились в двух драконов. Виляя головами и хвостами, они устремились вниз. Каждый из них был длиной более ста метров. Переплетаясь вместе, они извергали облака, дым и золотистый свет, казалось, были способны разрубить горы.

Тем не менее, такое могущественное сокровище было абсолютно бесполезным перед Цзи Хаоюэ. Луна над его головой излучала свет, превосходящий золотистое сияние драконов. Затем раздался хруст, и сокровище в виде золотых драконов разлетелось на части.

Все затаили дыхание: мощь, которую несло это странное явление, превосходила даже драгоценные сокровища и была загадочной и непостижимой.

Две женщины хотели отступить, но, словно увязнув в трясине, не могли сдвинуться ни на шаг, и тогда они не удержались и упали в синее море за Цзи Хаоюэ.

Янь Рую отдала приказ:

— Никто не должен вмешиваться без разрешения!

Однако было уже поздно. Еще пять демониц вылетели вперед, каждая призвала свое оружие, нападая на Цзи Хаоюэ. Облака и туманы вихрились, горы тряслись, пять драгоценных сокровищ превратились в божественные радуги. Разрывая небеса, словно сверкающие кометы они ударили по земле с могучей силой.

— Все это бесполезно.

Цзи Хаоюэ обернулся к ним, над его головой засверкала луна, излучая серебристый свет. Мерцающие лучи света падали вниз, и пять мощных сокровищ мгновенно потускнели, превратившись в мелкую пыль. Не было никаких шансов противостоять.

Пять демониц одновременно упали в лазурное море, не в силах бороться.

Цзи Хаоюэ легко победил восьмерых могущественных представителей племени демонов. Луна сверкала над ним, море блестело, и сам он был словно божество.

— Повторю еще раз, оставьте священное оружие Императора Демонов.

— Ты зря надеешься! — холодно ответила старая демоница.

— Если так, то не вини меня в кровопролитии! — голос Цзи Хаоюэ похолодел. Он шагал в пустоте, заставляя горы дрожать от его присутствия.

— Ааа…

Из синего моря донеслось несколько жалких криков, и все восемь захваченных в плен представителей расы демонов потеряли свои головы, упав в омут этого океана.

— Я запрещаю вступать в бой! Прорывайтесь наружу! — приказала Янь Рую своим людям.

За исключением Янь Рую, Е Фаня охраняли несколько старух, а еще рядом с ним находился саркофаг, также окруженный мастерами из племени демонов. Е Фань предположил, что внутри лежал Пан Бо, но к сожалению, он не мог открыть его и посмотреть.

— Если вы хотите сбежать, боюсь, это будет нелегко! — Цзи Хаоюэ шагнул вперед, и в то же время на вершинах гор появились силуэты людей, чтобы окружить их.

— Убить!

В этот момент вспыхнула схватка, все вступили в бой.

Цзи Хаоюэ был невозмутим, словно небожитель, никто не мог ему помешать. Луна висела высоко, и как только кто-то оказывался под ее светом, его сущность исчезала.

— Убить!

Три старухи лично вступили в бой, направляясь к нему, чтобы выиграть время остальным. Еще десятки молодых женщин из племени демонов также окружили Цзи Хаоюэ, проявляя свои способности и призывая драгоценные сокровища.

Взрывался свет, горы дрожали, земля трескалась. Все атаковали, атмосфера бурлила, отовсюду раздавались крики битвы. Цзи Хаоюэ все еще плыл в воздухе, невозмутимо высоко над всем этим, но в его взгляде появилось что-то мистическое. Лучи фиолетового света мерцали в его глазах, а луна над его головой постоянно светила во все стороны. Десятки женщин из племени демонов были пронзены его взглядом, кровь лилась рекой, и их тела падали вниз.

Три старухи, хоть и подошли близко, но не смогли сопротивляться бушующему лазурному морю. Их втянуло в водоворот, и луна легко захватила их. Вспыхнул кровавый свет, и три отсеченные головы рухнули с небес.

Раса демонов также обладала кровожадной природой, многие из них, с налитыми кровью глазами атаковали Цзи Хаоюэ, но он не дрогнул, его одежда шелестела пока он невозмутимо шагал вперед, а тела падали к его ногам. Кровь заполнила воздух вокруг, а кости погибших было трудно сосчитать.

Он был словно король убийц, никто не мог соперничать с ним. Там, куда он направлялся, на его пути все умирали. Когда тело бога впервые стало реальностью, ему было суждено стать знаменитым в Восточной Пустоши.

Самые сильные представители племени демонов продолжали умирать, их тела валялись у его ног, кровь лилась потоком. Каждый шаг, пройденный им, становился кровавой дорогой, и никто не мог сопротивляться ему!

— Убить!

— Смерть!

Крики битвы раздавались в небе, представители семьи Цзи и сильнейшие воины из племени демонов сражались без устали. Магические артефакты сталкивались в воздухе, разбивая окружающие горы на части.

Янь Рую, яркая как солнце, поднимающееся навстречу утру, пылающая, как цветы лотоса, вырвалась из гущи битвы, прокладывала себе дорогу сквозь бойцов и оставляла за собой следы крови. Она приказала своим людям выносить саркофаг и выбираться из окружения. Затем она снова вступила в схватку, чтобы спасти других демонов. В этот момент она наконец встретилась лицом к лицу с Цзи Хаоюэ!

— Хаоюэ, остерегайся ее демонического священного оружия! — Два старика бесшумно заслонили Цзи Хаоюэ, одновременно нанося удары по Янь Рую.

Послышалось шипение, ладонь Янь Рую окутала божественная дымка, заполнившая небо, горы и реки потеряли свои цвета, небеса задрожали, священное оружие Императора Демонов пронеслось по земле, и прежде чем два старика успели пикнуть, они были раздавлены на месте, превратились в кровавый туман и рассеялись между небом и землей.

— Священное оружие Императора Демонов действительно оправдывает свою репутацию! — Цзи Хаоюэ посерьезнел, но не чувствовал страха. Над его головой возникло древнее бронзовое зеркало, излучающее мистическое и туманное дыхание хаоса.

— Древнее зеркало семьи Цзи!

— Именно!

Сердце Е Фаня затрепетало: враг, чье тело бога только начало формироваться, уже обладал мощью, сопровождаемой невообразимыми явлениями. Это породило у Е Фаня сильное волнение, так как он жаждал поскорее раскрыть бескрайний потенциал своего древнего святого тела.