# Глава 188. Девять Драконов, охраняющих Жемчужину


Е Фань и Эр Лэньцзы вернулись в Каменное Поселение. Е Фань усердно изучал у старейшин методы поиска источника и активно готовился к путешествию на Фиолетовую гору, стараясь узнать о ней как можно больше.

— Неужели ты все еще хочешь войти в Фиолетовую гору, раз задаешь столько вопросов? — В последние дни Е Фань постоянно расспрашивал о Фиолетовой горе, и старик Чжан, нахмурившись, сказал: — Не рискуй, иначе потеряешь жизнь.

— Разве вы не хотите вернуть «Небесную Книгу»? — с улыбкой спросил Е Фань.

— Реликвию, оставленную предками, нельзя было потерять, но что поделать? Тысячу лет назад один из предков ослушался наставлений и использовал ее, чтобы проникнуть в Фиолетовую гору, и бесследно исчез. Ее невозможно вернуть.

Согласно словам старика Чжана, «Небесная Книга Источников» — волшебный артефакт, который можно использовать как оружие.

— Если вы расскажете мне подробности тех событий, возможно, я смогу вернуть «Небесную Книгу».

Старик Чжан покачал головой:

— Ты оказал большую услугу нашему поселению, и я не хочу, чтобы ты рисковал жизнью.

— У меня есть способы защитить себя, вы можете не беспокоиться.

Несмотря на все уговоры Е Фаня, старик продолжал противиться этой рискованной затеи.

Спустя пять дней Е Фань отправился к древней шахте, расположенной в полусотне километрах от Каменного Поселения. Это было место, где Бородач Чэнь и его люди нашли древний нефрит. Так как этот фрагмент древнего нефрита был связан с Фиолетовой горой, Е Фань решил исследовать это место.

Там царило полное запустение, ни следа человеческого присутствия. Шахта источала зловещую атмосферу. Заброшенная и покинутая много лет назад, внутри она провоняла затхлым запахом плесени.

Это была огромная шахта, похожая на бездонную воронку. Внизу царила кромешная тьма, дно не проглядывалось. Стоя рядом с ней любой чувствовал необъяснимое чувство страха.

— Надеюсь, здесь не обитают злые духи?

В шахте стояла мертвенная тишина, ни единого звука. Е Фань спустился на глубину более тысячи метров, прежде чем достиг дна. К своему удивлению, он обнаружил огромную рудную жилу, что было большой редкостью. В древности здесь, должно быть, добывалось огромное количество источников.

К сожалению, все было заброшено и покрыто пылью веков, не осталось никаких ценных ресурсов.

Под ногой раздался хруст — он наступил на человеческие кости. Они принадлежали кому-то, умершему около сотни лет назад, и не были древними останками.

В этой огромной древней шахте повсюду виднелись следы кирок и молотов — свидетельства крови и пота прежних рудокопов.

Кто же оставил здесь древний нефрит? Его владелец, несомненно, был весьма значимой личностью, ведь он не мог оказаться в столь отдаленном месте просто так.

Е Фань быстро добрался до места, где был обнаружен древний нефрит, но не нашел ничего особенного. Он провел час, осматривая место, а затем двинулся дальше, желая исследовать самые глубокие уровни древней шахты.

Спустившись на пять тысяч метров под землю, он все еще не достиг конца. Эта огромная шахта, казалось, вела в бездонную тьму преисподней.

Пройдя еще три тысячи метров, Е Фань не мог сдержать изумления. На протяжении восьми тысяч метров шахта все не заканчивалась! Как такое возможно?

Обычные шахты имели глубину всего несколько сотен метров. Эта же настолько огромна, что Е Фань понял — тут никак не могла быть одна рудная жила, должно быть, целый комплекс штолен был соединен воедино.

Но почему же у него только один выход?

— Если это действительно огромная рудная жила, то, возможно, это легендарная Драконья Жила… — сердце Е Фаня затрепетало от догадки, что в этом месте могли когда-то зародиться божественные духовные ресурсы.

С древних и до нынешних времен сюда приходило много людей, оставив после себя многочисленные следы. Пройдя целых десять тысяч метров, Е Фань наконец достиг конца пути и услышал журчание воды. Дальше дороги не было, только прямая вертикальная шахта вниз, откуда и доносился звук текущей воды.

Е Фань заглянул вниз и почувствовал исходящий из-под земли леденящий поток, словно тупой нож скребет по плоти, отчего кожа начинала саднить.

«Здесь определенно что-то неладное…»

Немного поразмыслив, он с громким всплеском прыгнул в воду и двинулся по течению подземной реки.

Вода была ледяной, и даже применив духовную силу для защиты тела, он все равно чувствовал пронизывающий холод. Пройдя около пяти километров, он заметил, что следы от старых горных работ на берегах постепенно исчезли.

Е Фань стиснул зубы и продолжил путь. Он обнаружил странную аномалию — подземная река текла прямо, не меняя направления. Он прошел еще десять километров, но ситуация не изменилась.

В конце концов, проследовав вдоль этой подземной реки на расстояние около двадцати пяти километров, он остановился, потому что ощутил невероятную опасность — впереди зияла огромная черная воронка, в которую словно в бездонную пропасть, которую невозможно заполнить, устремлялись все воды подземной реки.

Е Фань не мог объяснить почему, но когда он приблизился к этой воронке, его охватил смертельный ужас, словно она могла поглотить его разум и душу.

«Это плохое место. Я пришел исследовать древний нефрит и намереваюсь проникнуть на Фиолетовую гору. Нет необходимости рисковать здесь жизнью…»

Е Фань не хотел безрассудно прыгать в огромную черную воронку, ведущую под землю. Он последовал в обратном направлении по подземной реке, пока вновь не оказался в древней шахте, и лишь тогда смог вздохнуть с облегчением.

— Эй! — вдруг воскликнул Е Фань, словно вспомнив о чем-то. — Неужели…

Он быстро выбрался из глубокой шахты на поверхность и, определив направление подземной реки, помчался по земле.

Пробежав несколько десятков километров, что соответствовало концу подземной реки, Е Фань поразился увиденным.

Прямо перед ним, преграждая путь, на багровой земле высилась безжизненная горная гряда. Она извивалась, словно чешуйчатый дракон, гордо вздымая свои вершины. Считая со всех сторон, таких хребтов было девять, а в центре возвышалась Фиолетовая гора.

— Какой грандиозный замысел! — восхитился Е Фань. На десятки, если не сотни километров вокруг все было связано с Фиолетовой горой!

Е Фань не раз поднимался высоко в небо и наблюдал, что концы девяти хребтов выстроившись в определенном порядке были направлены к Фиолетовой горе.

Немного поразмыслив, он вернулся в Каменное Поселение и по определенному масштабу начертил на бычьей коже карту Фиолетовой горы и девяти хребтов. Затем он передал ее старику Чжану и спросил:

— Есть ли особое значение в таком расположении гор и рек?

Хотя старик Чжан жил здесь, он был всего лишь обычным человеком и не мог, подобно Е Фаню, парить в небесах, охватывая взглядом всю картину целиком.

Увидев такую четкую карту местности, он в изумлении вскочил и воскликнул:

— Это… Ты все-таки разгадал!

— Значит, вы знали об этом?

— Мои предки разглядели необычную природу Фиолетовой горы именно из-за этих девяти хребтов, — сказал старик Чжан, разворачивая карту. — Посмотри, на что это похоже?

— Не знаю. Просто расположение выглядит симметричным, концы девяти хребтов направлены к центральной Фиолетовой горе.

— Это девять Драконов, охраняющих Жемчужину!

Е Фань слегка озадачился. Девять хребтов совсем не походили на драконов, а прямая как копье Фиолетовая гора никак не напоминала жемчужину.

— Ты не изучал «Небесную Книгу Источников», поэтому не можешь связать все воедино. Но это действительно так: Драконьи Жилы — девять Драконов, охраняющих Жемчужину!

— А в чем тут смысл? — спросил Е Фань.

— Смысл очень глубок. В «Небесной Книге» содержатся подробные записи, но я же знаю лишь их малую толику… Таинства этой великой формации безграничны.

Е Фань встрепенулся:

— Какие толкования существуют?

— Один из моих предков сказал: «Девять Драконов, охраняющих Жемчужину, являют собой крайнюю глубину и тайну перемен небес и земли»!

— Что это за крайняя глубина и тайна? — допытывался Е Фань.

— Такую великую формацию не выдержат даже могучие культиваторы, не то что обычные люди. Мой предок лишь упомянул, что тревожить ее не смеет никто, кроме древнего императора.

Сердце Е Фаня забилось чаще:

— А не осталось ли более подробных объяснений от вашего предка, Небесного Мастера?

— Нет, но одно можно сказать наверняка — мой предок отступил, поняв тайну Фиолетовой горы и даже не осмелился призвать на помощь бессмертных из Нефритового Озера.

— Это… — Е Фань был потрясен.

— Другие мои предки, изучавшие «Небесную Книгу», не смогли полностью ее постигнуть. Они лишь предположили, что здесь скрыта величайшая тайна.

Желание Е Фаня узнать ответ только усилилось.

— Неужели никто не обнаружил ни единой зацепки, не смог приоткрыть завесу этой небесной тайны?

— Многие предки были единодушны — все это указывает на древнего императора, который, вероятно, запечатал здесь нечто ужасное…

— Что именно он запечатал, используя эту великую формацию? — размышлял вслух Е Фань. Эпоха, которую культиваторы называют древними временами, была сто-двести тысяч лет назад. — Зачем тому императору нужно было все это?

Е Фань не мог понять. Зачем покойному императору, давно превратившемуся в прах, понадобились такие сложности?

— Возможно, это было приготовлено для потомков… — покачал головой старик Чжан. — Только полностью постигнув «Небесную Книгу», можно разгадать замысел императора.

Здесь обитали существа, происходившие из древнейших рас, поэтому Е Фань затруднялся понять мотивы императора.

— Недавно я видел древнюю шахту, которая указывала на один из горных хребтов. Внизу она была полая, как будто там когда-то была Драконья Жила. Не добывали ли там когда-то духовные ресурсы? — спросил Е Фань о заброшенном руднике.

— На самом деле, тот древний рудник соединен с этим хребтом. Под всеми девятью хребтами были выкопаны шахты.

— Что?! — ахнул Е Фань. — Такие масштабные работы!

— Средства древнего императора были столь невообразимыми, что он легко мог осуществить подобное, — произнес старик Чжан.

— Так это было сделано именно императором, а не рудокопами более поздних времен? — спросил Е Фань.

— Некоторые предки из рода Чжан предполагали, что в каждой из девяти Драконьих Жил содержались редчайшие божественные ресурсы, но все они были извлечены и сконцентрированы в той Жемчужине.

— Зачем? — удивился Е Фань.

— Предки, изучавшие «Небесную Книгу», полагали, что это было сделано для активации великой формации — собрать жизненные эссенции девяти Драконьих Жил и запечатать их в Жемчужине. Девять Драконов, охраняющих одну Жемчужину, призваны подчеркнуть ее важность.

Все сконцентрировано в Жемчужине, такова была схема древнего императора, и все это связано с Фиолетовой горой, а девять хребтов были всего лишь «листьями» на «большом дереве».

— Я очень хочу знать, что же на самом деле замыслил тот император десятки тысяч лет назад!

За всю историю Восточной Пустоши появлялось лишь несколько императоров. Они могли создавать высшее оружие, открывать глубочайшие древние писания, их способности были сверхъестественными. Так ради какой цели один из императоров приложил столько усилий и задействовал столь грандиозные силы?

Время летело быстро, два месяца пролетели незаметно. Е Фань многое узнал об основах учения «Небесной Книги». Он тщательно готовился, выяснил множество подробностей, даже уточнил, через какое место в Фиолетовую гору вошел предок рода Чжан.

И теперь принял решение — войти в Фиолетовую гору и вернуть «Небесную Книгу».

Фиолетовая гора хранила бесчисленные тайны, а «Небесная Книга» обладала безграничной мистической силой. Если удастся ее заполучить и постичь, он сможет раскрыть любые секреты горы.

«Я должен стать Небесным Мастером Источников. Необходимо рискнуть, иначе моя культивация зайдет в тупик», — решил Е Фань и тут же отправился на Фиолетовую гору.