# Глава 149. Великая сила — Король Павлин


Озеро Водяных Облаков за пределами Высшей Тайны можно охарактеризовать как область встречи ветра и облаков. Оно привлекло в мир таких существ, как Наньгун Чжэн и Король Павлин.

Бронзовый Дворец внезапно появился под озером, и туда устремились бесчисленные даосы. Он походил на волшебную лампу, сияющую во тьме, заставляя людей лететь прямо в пламя, и обладал беспрецедентной магической силой.

Великие личности стремились посмотреть на шанс стать бессмертными, обычные культиваторы желали увидеть истинное величие Бронзового Дворца. Внутри границ государства Вэй царила суматоха.

Е Фань, покинувший это место, не планировал возвращаться. Чтобы сбежать, он выбросил новость о Бронзовом Дворце, вызвав огромные волнения. Сейчас у него возникли затруднения: он хотел пересечь пустоту, но у него не было никакого способа.

— Трудно, трудно, трудно. Неужели нет пути? — Он нахмурился, ощущая безысходность.

Появление Бронзового Дворца затронуло не только южные земли, но даже самые далекие северные земли, где активировались великие культиваторы, чье влияние трудно представить.

Прибыли даже представители семьи Цзян и других святых земель и семей.

— Когда все решится, люди из северных земель будут возвращаться обратно. Могу ли я воспользоваться их силой? — Е Фань перемещался по региону, изучая ситуацию и исследуя, какие связи существуют между крупными северными силами и различными южными сектами.

В настоящий момент Е Фань находится далеко от Высшей Тайны, на расстоянии более пятнадцати тысяч километров. Он не беспокоится о том, что его преследуют. Путешествуя, он получал полезную информацию от культиваторов.

Оказалось, что святые земли с севера контролировали некоторые маленькие влиятельные силы на юге, используя их как пешек для удобства в перемещении.

Как раз в то время, когда Е Фань активно изучал ситуацию, внезапно появились вести, потрясшие весь южный регион.

После того, как великий демон — Король Павлин вышел в свет, он не пошел к Бронзовому Дворцу, а отправился к Цзи и ударом ноги разбил деревянную табличку семьи и вышиб дверь. Ворота разлетелись в щепки.

Это определенно было невиданное дело!

Семьи, чьи корни тянулись из древности до наших дней, всегда стояли непоколебимо, и за бесконечные годы мало кто осмеливался подойти к двери и так провоцировать их.

Разбитие таблички и ворот древней семьи грозило чрезвычайно серьезными последствиями. В тот день новость разнеслась по всему югу, вызвав огромные волнения.

В суетном южном регионе, который и так находился в состоянии беспорядка, появился Бронзовый Дворец и собрал культиваторов с десяти направлений.

А кто такой Король Павлин? Это могущественное существо демонической расы, властвовавшее над южными землями восемьсот лет назад. Он покорял всех на своем пути. После длительного молчания все подумали, что он умер, и никак не ожидали его возвращения.

Тот факт, что он сразу напал на древнюю семью, вызвал шок. Что же он задумал?

Такие личности, стоящие на вершине силы, обладали невообразимым влиянием: за каждым их словом и поступком следили и анализировали. Вдруг он посылает какой-то сигнал, способный повлиять на все живое? Может быть, раса демонов хочет начать войну с человеческой расой?

Разные люди интерпретировали ситуацию по-разному, и южные земли внезапно напряглись.

Древняя семья Цзи — одна из могущественных сил человеческой расы, оставшейся с тех времен. Такой гигант мог уничтожить бесчисленные страны.

Что Король Павлин собирался сделать? Его провокация в сторону семьи Цзи могла привести к невообразимым последствиям.

Однако скоро известные обозреватели сообщили, что все это связано с потомками Императора Демонов: Король Павлин вступил в дело ради Янь Рую.

Несколько месяцев назад семья Цзи осадила клан демонов в Вэй, стремясь завладеть святым оружием Императора Демонов. Многие могущественные демоны погибли, и Янь Рую, став основной целью, едва ушла из осады.

Хотя она являлась потомком Великого Императора, прошло множество веков. Даже самые великолепные периоды не могут длиться вечно. Янь Рую ушла в далекие земли, ища приют среди могущественных кланов. Однако ее встречали неохотно, и когда стало известно, что у нее есть святое оружие Императора Демонов, некоторые даже попытались завладеть им.

Потомок великого императора демонической расы, столкнувшись с такой ситуацией, смогла убедиться в жестокости мира.

Когда Янь Рую обратилась за помощью к Королю Павлину, тот находился в глубокой медитации. Услышав вести, он немедленно прервал свою восьмисотлетнюю медитацию и вышел, чтобы встретиться с ней. Он открыто заявил, что намерен потребовать объяснений у виновных.

Разбив табличку семьи Цзи и выбив двери, он создал беспрецедентное событие, подобных не происходило веками.

Однако Король Павлин не вторгся во владения Цзи, поскольку такая огромная организация труднопредсказуема, и даже могущественному демону конфликтовать с ними напрямую опасно.

Семья Цзи впала в ярость, и в этот же день был отдан приказ уничтожить Короля Павлина. Самые именитые представители семьи отправились в погоню.

Даже если репутация Короля Павлина велика, и восемьсот лет назад он безраздельно властвовал над южными землями, семья Цзи не могла проглотить оскорбление.

Все знали, что потенциал святых земель и древних семей невозможно оценить. Даже в критические моменты слабости, всегда появляются выдающиеся мастера, готовые решить трудности.

Сейчас же семья Цзи переживала расцвет, была непостижима и обязана поймать обидчика. Это поистине событие достойное небес — Король Павлин намерен проявить свою власть!

В лобовом столкновении с семьей Цзи, которая изобилует мастерами, наверняка невозможно противостоять. Но Король Павлин не будет просто сидеть и ждать удара. Возможно, конфликт закончится ничем.

Король Павлин — могущественное существо, способности которого трудно предсказать. Кто в конечном итоге потерпит поражение, неизвестно, но в настоящий момент семья Цзи держит инициативу, ведь она поистине огромна…

Все обсуждали событие, и точки зрения различны.

Е Фань в сердце почувствовал дрожь. Мощь Короля Павлина можно представить, но силу семьи Цзи оценить невозможно. Из слов многих культиваторов он смог кое-что понять.

Через день заговорили о том, что Король Павлин внезапно появился в Вэй и безжалостно раздавил верховного старейшину семьи Цзи, который находился в гостях в Высшей Тайне.

Это напоминало землетрясение. Как только новость распространилась, все вздрогнули. Похоже, Король Павлин готовится к большой битве, и это не просто разбитие таблички и унижение семьи Цзи.

Что же это за существо такое — верховный старейшина семьи Цзи? Определенно, это настоящая большая шишка — топнув ногой, он неизбежно сотрясал мир. Таких убивали редко, так как последствия слишком велики.

Однако Король Павлин, не стесняясь, убил старейшину прямо перед многими свидетелями. Это было как буря и ураган в одном флаконе — невообразимое и неожиданное событие.

Все культиваторы чувствовали холодок при обсуждении этого вопроса.

— Нет ничего удивительного, что Король Павлин обладает такой силой. Ведь восемьсот лет назад он властвовал над южными землями, ему трудно найти равных.

— Правильно. Не зря его называют великим мастером. Что такое «великий мастер»? Он обладает непревзойденными божественными способностями, непобедим и всемогущ — вот что значит быть великим мастером.

Действия Короля Павлина вызвали волнения, а его прошлые деяния вновь стали объектом внимания. Воспоминания о прошлых боевых подвигах повергали в восторг и изумление. С момента своего появления он не знал поражений, что и сделало его поистине великим представителем демонов.

Для обычного культиватора, чей жизненный путь ограничен сотней лет, восемьсот лет — это поистине далекое прошлое! Может быть, на первый взгляд, это просто число, всего лишь символ, но, если подумать, это долгий период истории.

Когда Е Фань услышал о восьмисотлетнем периоде, он ассоциировал это со своим домом. Если вернуться в истории на восемьсот лет назад, это было бы время эпохи династии Сун, и можно сказать, что это весьма отдаленное прошлое.

Вспоминая о деяниях Короля Павлина, люди поняли, что он не впервые убивает верховных старейшин сверхсильных фракций. Восемьсот лет назад он уже отрубал головы двум известным личностям святой земли Мерцающего Света.

Тогда он вызвал огромную волну, святая земля охотилась за ним пятьдесят лет, но так и не смогла убить его.

В ту эпоху он пережил бесчисленное множество великих битв, наводя ужас на южный регион. Среди них самым выдающимся сражением стало противостояние владыке Мерцающего Света. Их битва привлекла внимание всего мира, она была потрясающей, на ее фоне потускнели солнце и луна.

Король Павлин и владыка Мерцающего Света сражались целых три дня и три ночи. Их схватка завершилась без явного победителя и было заявлено о ничьей. Тем не менее, этого достаточно, чтобы сделать Короля Павлина гордым и выдающимся, ведь тогда владыка святой земли был самым почитаемым человеком во всей Восточной Пустоши.

Впоследствии Король Павлин ушел в далекие страны. Но именно эта битва сделала его известным и возвеличила как Великого.

Когда их верховный старейшина был убит, семья Цзи пришла в ярость!

Несколько великих деятелей семьи Цзи хотели было отправиться в Бронзовый Дворец, но тут же изменили свои планы, чтобы охотиться на Короля Павлина. Даже владыка семьи лично отправился туда, желая обезглавить могущественного врага.

Король Павлин мог сопротивляться верховным существам из семьи Цзи по отдельности, но не смог бы справиться с такой громадной силой, и ему пришлось отступить.

Остановится ли он на этом? Может быть, опять настанет период тишины — вот о чем все думали.

Однако вскоре пришло известие, что Король Павлин снова нанес удар и убил нескольких известных мастеров. Тех, что защищали Цзи Хаоюэ, и даже попытался уничтожить тело бога.

Это было гораздо серьезнее, и все понимали важность тела бога. Он будущий покровитель семьи Цзи, способный обеспечить им процветание на тысячелетия. По сути, он их жизненный корень.

Несмотря на то, что все сильные фракции осознавали угрозу, исходящую от тела бога, никто не осмеливался прибегнуть к решительным действиям, так как боялись жестокой мести.

Однако Король Павлин был настолько суров, что рискнул уничтожить надежды семьи Цзи!

Тем самым он полностью задел за живое их интересы. Семья Цзи очень встревожилась и направила множество сильных мастеров в разные направления в поисках и для спасения Цзи Хаоюэ.

По южному региону вновь поползли всевозможные слухи.

Цзи Хаоюэ исключительный, он достоин считаться будущим королем Восточной Пустоши — Король Павлин не смог его захватить, и тот сбежал с помощью секретного метода.

Но последний из защитников Цзи Хаоюэ пал, а он сбежал один. Король Павлин преследовал его. Кажется, он решительно настроен уничтожить надежды семьи Цзи.

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Семья Цзи, несмотря на свою мощь и влияние, не в состоянии контролировать каждый уголок земли. В течение короткого времени они не смогли найти Цзи Хаоюэ и установить с ним связь, поэтому им приходится следовать по следам из тел погибших защитников.

— О нет! Южный регион встанет с ног на голову! Если тело бога потеряется, семья Цзи перевернет эту землю вверх дном!

— Король Павлин действительно необъятен в своей божественной мощи! Он не побоялся задеть семью Цзи!

Король Павлин, сравнимый с древними могущественными существами, прожил множество веков. Никто не мог точно сказать насколько сильна его магия. Но некоторые предполагали, что срок его жизни подходит к концу, поэтому он действует без страха.

Е Фань понимал, что все это не имеет к нему никакого отношения, потому не обращал внимания.

Он добрался до небольшой горной деревушки с курами и собаками, зелеными огородами и разбросанными прудами с рыбой. Но когда он шел, то вдруг услышал очень слабый голос:

— Малыш…