# Глава 87. Встреча с Ли Сяомань


С давних пор Е Фаня не покидала мысль вернуться в Древнюю Запретную Землю, чтобы получить невероятные возможности.

Ни люди, ни другие могущественные существа не осмеливались глубоко погружаться в эту зону. Там росло бесчисленное количество лекарственных трав, которые со временем стали почти божественными. Это место — бесценная земля.

Е Фань вместе с Пан Бо употребил святой плод и даже испил воды из Источника Жизни. Он надеялся, что когда достигнет определенного уровня культивации, вернется в эту Древнюю Запретную Землю и сможет выжить там определенное время.

«Хотя в настоящее время моя сила еще очень слаба, и сейчас не лучшее время идти туда, но меня загнали в угол…»

У него не было выбора, кроме как рискнуть.

Глубоко в горах ревели дикие звери, их голоса разносились будто гром, сотрясали лес, и от этого даже листья дождем сыпались с деревьев. Е Фань побледнел. До Древней Запретной Земли было еще далеко, а во внешних территориях уже встречались ужасные чудовища, пробраться через них будет невероятно сложно.

Однако если не продолжить двигаться вперед, как избежать преследования того воина? Это поставило Е Фань в трудное положение.

«Цзян Ичэнь, жди меня. Даже если ты из семьи Цзян, однажды я уничтожу тебя!» — Е Фань никогда еще не испытывал такой страстной ненависти к человеку. Этот избалованный мальчишка, имеющий в жизни все блага, пытался обокрасть его. Он был жесток и беспощаден, стремясь уничтожить любого, кто мешал ему заполучить желаемое.

Внезапно Е Фань почувствовал опасность: тот воин снова приближался, и он поспешно спрятался.

В небе появился воин, но внезапно зверь, на котором он ехал, испуганно задрожал и камнем рухнул вниз. Е Фань прятался неподалеку и пораженно наблюдал за этой сценой. Как мог столь могучий зверь так испугаться? Воин также был напуган и скрылся среди камней.

В этот момент весь лес внезапно накрылся огромной тенью и начался такой сильный ветер, что многие деревья сломались. Над ними пролетела огромная птица, закрывшая собой небо. Она сияла желтым светом, словно была выкована из чистого золота, и ее размер поражал: она была настолько огромной, что заставила всех замирать от изумления.

— Золотокрылый Пен! — воскликнул глубоко пораженный Е Фань.

Легендарная птица Пен оказала такое давление, что весь лес моментально замер в тишине. Все звери умолкли, и лишь после того, как птица удалилась на больше расстояние, лес постепенно вернулся к своей обычной жизни.

Воин из семьи Цзян снова сел на своего странного зверя и взмыл в небо. Даже он, несмотря на свою мощь, должен был прятаться.

Е Фань забеспокоился. Если он продолжит свой путь пешком, скольких хищных птиц и диких зверей встретит? Сможет ли он войти в Древнюю Запретную Землю?

«В Древней Запретной Земле есть девять Священных Гор. Соединенные вместе они образуют бесконечную пропасть. Говорят, что на каждой из Священных Гор растет святой плод и есть Источник Жизни, все они разные и обладают разными эффектами…» — Е Фань говорил сам с собой, пытаясь поднять свой дух.

«Я употребил всего один святой плод и пил лишь из одного Источника Жизни, но это сильно изменило меня. Если же я смогу добраться до других восьми Священных Гор…» — Несмотря на постоянные попытки вдохновить себя, он все равно испытывал ужас, и ему казалось, что это путешествие станет для него губительным.

Вскоре все мечты Е Фаня рухнули. Он обнаружил троих всадников, которые заблокировали путь впереди и постоянно кружили в воздухе над горами.

— Они действительно хотят уничтожить меня и даже отправили так много могущественных воинов! — Е Фань не мог сдержать своего негодования.

Издалека донесся оглушительный рев зверя, и трое воинов мгновенно удалились. Затем Е Фань увидел парящего среди облаков зверя с девятью головами.

Зверь был огромен, словно гора, и излучал ужасное давление. Вокруг него клубился черный туман, а его массивное тело казалось призрачным. Он напоминал мифического цилиня[1], но с девятью огромными головами змеи, что придавало ему особенно ужасающий вид.

<span style="font-style:italic">[1] Цили́нь (</span><span style="font-style:italic">麒麟</span><span style="font-style:italic">) или кири́н </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">мифическое существо, известное в китайской и других культурах Восточной Азии. Его иногда включают в перечень четырех благородных животных наряду с китайскими драконом, фениксом и черепахой </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">вместо тигра. Цилинь </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">своего рода химера: как правило, у него несколько рогов, зелено-голубая чешуйчатая кожа, тело коня, ноги оленя, голова дракона и медвежий или бычий хвост. Он живет не менее 2000 лет, но увидеть его дано только избранным. Подобно европейскому единорогу, цилинь символизирует долговечность и благополучие.</span>

Зверь оглушительно взревел и сразу же прогнал трех воинов из семьи Цзян. Даже отдаленное ощущение его мощи заставляло сердце биться сильнее.

Е Фань почувствовал холодок в душе. Ему еще не удалось приблизиться к Древней Запретной Земле, а он уже встретил таких ужасных чудовищ. Если он не научится летать и будет передвигаться пешком, он не сможет пересечь этот первобытный лес. Неудивительно, что воины из семьи Цзян блокировали только определенные области.

Е Фань осторожно пробирался сквозь заросли целый день. Заметив, что относительно безопасные пути были закрыты этими тремя мощными воинами, он понял, что не сможет пройти через них.

«Вероятно, они догадались, что я попытаюсь скрыться в Древней Запретной Земле, и уже разгадали мой маршрут побега…»

Е Фань не мог продолжать путь вперед, иначе это приведет к гибели.

«Без возможности летать я не смогу приблизиться к Древней Запретной Земле…»

Е Фань решил вернуться по тому же пути, пока воины не заметили, что он сбежал от них. Он хотел выбраться из этого первобытного леса и скрыться среди толпы людей. Когда Е Фань добрался до края гор, внезапно обнаружил еще одного воина, кружащего над лесом.

«Это уже пятый…» — Е Фань уставился на небо: — Неужели все они посланы Цзян Ичэнем? Разыскивая старика Цзяна и Тин Тин они привели с собой десяток воинов, а теперь одновременно отправили сразу пятерых на мои поиски. Разве Ифэй и Цайсюань не заметили этого? Невозможно! Может быть они договорились об этом… Или, возможно, каждый сам отправил своих людей…»

Е Фань почувствовал, как внутри все обрывается. Цзян Ифэй выглядел чистым, как первый снег, он был утончен и изыскан, с благородными чертами лица, словно небожитель. Цзян Цайсюань была изящной красавицей, хоть и выглядела горделивой, но она проявляла сочувствие к Тин Тин, что оставило у Е Фаня хорошее впечатление.

Однако сейчас Е Фань находился в замешательстве и не мог определить, какую роль они играли в этом деле. Человеческая натура сложная, и ее трудно понять.

«Надеюсь, они не имеют к этому никакого отношения. Иначе жизнь Тин Тин в такой страшной семье… Неизвестно, благо это для нее или беда…» — Е Фань беспокоился за Тин Тин и старого Цзяна.

В эту ночь он незаметно вернулся в маленькую закусочную старика Цзяна. Теперь он видел, как два чудовищных зверя кружили в горах за пределами города. Самое опасное место стало самым безопасным, и он наконец-то расслабился, отдыхая всю ночь.

Следующей ночью он вышел из города и направился в дальние края.

Через три дня, когда Е Фань ночевал на пустоши, он увидел, как зверь, на котором сидел воин из семьи Цзян, промчался мимо. Е Фань был в шоке, что его так быстро настигли и не понимал, как они смогли найти его следы.

«Древние семьи действительно настырны. Я не могу войти в Древнюю Запретную Землю и спрятаться там. Так как мне избавиться от них?» — Е Фань был озабочен проблемой и не знал, что предпринять.

В конечном итоге он прибыл в огромный город страны Янь. Он предположил, что сможет скрыться только в огромной толпе людей.

Это был чрезвычайно процветающий, второй по размеру город вне столицы с населением не меньше миллиона. Широкие улицы были заполнены повозками и запряженными конями экипажами, люди неутомимо двигались вперед. По обеим сторонам улицы тянулись магазины, а голоса торговцев не умолкали.

Е Фань все эти дни находился в постоянном бегстве и сильно устал. Только после того, как он вошел в город, он наконец-то почувствовал облегчение. Ведь семья Цзян не могла просто ворваться в город и свободно управлять чудовищами прямо на улицах?

Приблизилось время обеда, Е Фань ощущал голод, но когда сунул руку в карман, то горько усмехнулся — у него не осталось ни единой монеты. Эта беготня на грани жизни и смерти привела его к тяжелому положению.

«Сначала нужно найти еду. Я не могу позволить себе дальше голодать и истощать тело, нужно накопить силы для бегства»,— подумал Е Фань, совсем не имея настроения исследовать этот процветающий город. Он отправился в поисках места, где можно поесть.

Внезапно он увидел знакомую фигуру и его выражение лица изменилось — это оказалась Ли Сяомань!

Ее лицо снова стало молодым. При ее росте в сто семьдесят сантиметров, она стояла прямо и гордо.

Как раньше, так и сейчас, Ли Сяомань выглядела невероятно красивой, ее лицо было чистым и прекрасным. Возможно, благодаря культивации, ее нежная кожа стала излучать блеск и сияла как молодой жемчуг.

Ее белое платье, легкое и воздушное, развевалось на ветру придавая фигуре неземной грации, а черные распущенные волосы оттеняли кожу. Ее большие глаза, обрамленные длинными ресницами, придавали взгляду особый шарм. Шея изящная, как у лебедя, узкая талия, длинные и стройные ноги — ее фигура просто идеальная.

По сравнению с прошлым, в ее внешности отсутствовала лишняя экстравагантность, но появилась более утонченная игривость. Она была преисполнена сверхъестественного очарования, словно небожительница, сошедшая с небес на землю.

Е Фань вовсе не ожидал встретить ее здесь, но это невольно напомнило ему о прошлом: и милые моменты их отношений, и горькие воспоминания о разлуке. Он отвернулся, не желая показываться перед ней в столь жалком виде.

Ли Сяомань не заметила Е Фаня. Она стояла, будто журавль среди кур, и привлекала многие взгляды. Естественно, она не обратила внимания на истощенного и усталого мальчишку вдалеке.

Е Фань развернулся и пошел прочь, пытаясь покинуть это место как можно скорее, но неожиданно столкнулся с кем-то.

— Бродяга, ты что, слепой? Улицы такие широкие, а ты идешь именно на меня! — возмутилась недовольная молодая женщина, когда Е Фань нечаянно задел ее. Женщина была не одна, а в группе с несколькими своими товарищами.

— Извините! — поспешил извиниться Е Фань.

— Сестрица, проверь, не пропало ли чего у тебя. Сейчас нищие не гнушаются воровать средь бела дня, — предупредил один из молодых мужчин, остановив Е Фаня и не давая ему уйти.

Е Фань дни напролет скитался, его одежда была грязной и рваной, усталое и изможденное лицо покрыто пятнами — он действительно выглядел как нищий с самого низа общества.

— Старший брат, старшая сестра… — в это время Ли Сяомань быстро приблизилась к ним. На улице было много людей, но когда они видели ее красоту, то сами уступали дорогу.

— Ладно, отпустите его, все мои вещи на месте, — с ухмылкой сказала девушка, которую Е Фань задел.

Е Фань хотел уйти, но Ли Сяомань уже была перед ним.

— Это ты! — воскликнула она.

Е Фань замедлил шаг и остановился. Ему в голову не приходило, что он действительно столкнется с ней.

— Ученица, ты знаешь этого маленького бродягу? — удивленно спросил один из молодых мужчин у Ли Сяомань.