# Глава 18. Оппозиция


Е Фань, крепко держа древнюю лампу в левой руке, от толчка сделал шаг назад, но затем резко схватил парня правой рукой за воротник с такой силой, что чуть было не оторвал его от земли.

Пан Бо стоял рядом, он все это увидел и дико рассердился: 

— Ты, негодяй, неблагодарный гаденыш! Ты забыл, кто тебе только что шкуру спас, рискуя своей жизнью?!

Пан Бо протянул пару своих крупных рук и схватил человека за шею, с желанием вышвырнуть его за барьер. Ситуация его сильно разозлила, поэтому ему было на все наплевать.

— Кха…— парень побледнел и начал сопротивляться, но из-за крепкой хватки Пан Бо почувствовал бессилие и стал задыхаться.

Стоявшие рядом были поражены. Люди не думали, что кто-то среди них мог поступить так подло.

— У тебя хоть капля совести осталась? Если бы Е Фань тебя не спас, ты бы лежал где-то там с дырой в башке! — Пан Бо продолжал буйствовать, так как был довольно вспыльчивым человеком.

Еще один парень подошел к ним, пытаясь всех успокоить: 

— Ребята, мы же все учились в одной группе четыре года, давайте успокоимся!

Пан Бо прищурился на него: 

— Успокоимся? Ты не видел, что он только что хотел убить Е Фаня? Если бы брат Е не среагировал так быстро, он бы уже погиб. Думаешь, для всех нас безопасно оставлять такого злобного ублюдка в живых?!

— Нам нужно сплотиться. Если тебе нужны извинения, он их принесет, только отпусти сначала.

Пан Бо видел, что этот парень был одним из прихвостней Лю Юньчжи. И хотя у него не было доказательств что они это явно спланировали, он все прекрасно понимал.

— Тебе легко говорить, а вот если бы тебя кто-то захотел убить, что бы ты тогда сделал?! — чем больше Пан Бо говорил, тем сильнее злился.

— Ничего бы не сделал. Давай ты отпустишь его и мы обсудим, как с ним поступить, — в этот раз вмешалась девушка, которая бросила мимолетный взгляд на Лю Юньчжи.

Во время этого инцидента сам Лю Юньчжи был очень спокоен и вел себя так, будто к этому никак не причастен.

Увидев выражения лиц остальных, Е Фань понял, что негодяй Лю хотел настроить всех против них, поэтому остановил Пан Бо: 

— Отпусти его.

— Верно, отпусти!

— Мы можем все обсудить, нам не нужны лишние жертвы!

Услышав слова Е Фаня, остальные загалдели как попугаи.

— Это слишком… вам всем не стыдно? — Пан Бо посмотрел на парня и девушку перед собой, которые вступились за прихвостня Лю Юньчжи, а затем сказал:— Он чуть не убил Е Фаня, а вы… Эх…

Как бы зол он ни был, он не стал доставлять неприятностей, поскольку заметил жест друга.

Однако, чего никто не ожидал, так это того, что когда Пан Бо отступил, Е Фань снова схватил парня за воротник и резко потянул прямо к краю пятицветного алтаря. Его движения были решительными, будто он хотел его выбросить!

Все были ошеломлены, никто не думал, что Е Фань сделает это. В то же время они были очень удивлены его силой, но затем вспомнили прозвище парня в университете. Полевой Варвар — так его прозвали, потому что не на футбольном поле он выглядел тихим и спокойным, однако, когда дело доходило до матчей, то проявлял свою недюжинную силу.

— Перед этим я спас тебе жизнь, зачем ты пытался убить меня? — Е Фань держал парня так близко к краю алтаря, что лишь одно движение могло стать последним.

Парень был очень напуган и закричал: 

— Прости, на меня что-то нашло, тело не слушалось! Пожалуйста, отпусти меня…

Е Фань злобно улыбнулся: 

— У каждого действия есть свой мотив, так почему ты продолжаешь его скрывать? Мне бы очень не хотелось, чтобы тебя унесло бурей, но ты прямо вынуждаешь.

После этих слов наш герой наклонил парня ближе к барьеру.

— Помогите! Отпусти меня, я все расскажу, все…

Каким бы вертким парень ни был, оказавшись в такой ситуации, где его жизнь находилась на волоске, он больше не мог удерживать самообладание.

— Е Фань, успокойся, отпусти его!

— Правильно, обо всем можно договориться. Неужели ты хочешь стать убийцей?

Люди начали отговаривать Е Фаня и при этом медленно подходить.

Бом~

Пан Бо поставил тяжелую бронзовую табличку на алтарь. Раздался громкий лязг, который тут же всех остановил.

Е Фань повернулся к ним и улыбнулся: 

— Все в порядке. Как только он расскажет мне то, что я хочу, он будет свободен.Можете не переживать.

После чего он снова посмотрел на парня и его взгляд вдруг стал кровожадным. Если негодяй ничего ему не ответит, он вышвырнет его без зазрения совести!

— Я… я ничего не получил в древнем храме, я хотел себя защитить. Мой разум поглотил страх, — протараторил парень.

Е Фань молча подтолкнул человека к барьеру так близко, что тот почти его касался.

— Нет… помогите мне! — закричал от ужаса парень.— Это Ли Чанцин[1], он надоумил меня!

[1] Ли Чанцин (李长青) — можно перевести как «долгоживущий» или «молодой».

Е Фань сразу же оттащил его назад. Он действительно не хотел убивать парня, так как это могло настроить всех против него. Так что хорошо, что тот в итоге раскололся.

Он забрал из его рюкзака бутылку с водой и похлопал по плечу: 

— Мы были одногруппниками четыре года и в такой сложной ситуации должны поддерживать друг друга, ведь так?

— Д-да… определенно! — обретя свободу, парень попятился назад.

В это время Пан Бо бросился с табличкой на парня по имени Ли Чанцин.

Бум!

Крупный как медведь Пан Бо очень быстро повалил Чанцина на землю.

— Теперь понятно, почему ты так старался отговорить меня, оказывается это ты все удумал! — Пан Бо прижал табличку к телу парня, из-за чего тому было тяжело двигаться.— Ты сговорился с другим, чтобы убить одного из нас.В тебе совсем нет человечности?!

Е Фань подошел к ним и забрал бутылку воды у Ли Чанцина.

Увидев, как он забирает вторую бутылку с водой, все слегка напряглись. Если им не удастся уйти с Марса, то самым дорогим ресурсом станет именно вода!

Е Фань очень сожалел, что им не удалось вывести на чистую воду Лю Юньчжи. Хотя было понятно, кто их спровоцировал, но без доказательств ничего не сделать, кроме как взять проценты у его прихвостней в виде воды.

У рта Ли Чанцина виднелась кровавая ссадина. Пан Бо смачно ударил ему по морде. В свое оправдание он сказал, что был слишком вспыльчив и наговорил лишнего о Е Фане, а тот парень воспринял его слова всерьез и напал.

Здоровяк Пан Бо очень хотел вышвырнуть его за пределы алтаря, однако учитывая присутствие других, ему пришлось сдержать свой гнев. Но одно ему стало понятно — их мирные отношения не получится поддерживать и в следующую опасную ситуацию старые друзья превратятся в заклятых врагов.

Е Фань не рассердился на Ли Чанцина: 

— Понимаю, в такой ситуации у каждого закрадываются разные мысли, но лучше держать голову холодной.

Сказав это, он опустился на корточки и схватил Ли Чанцина за талию. Его целью был сломанный барабан в форме рыбы.

— Что ты делаешь?! — взревел парень и потянулся к поясу, но поскольку в грудь ему до сих пор упиралась тяжелая пластина, он не мог толком пошевелиться.

Пум!

Внезапно барабан в форме рыбы издал приглушенный звук, после чего из него вырвались потоки синего света.

Грохот нарастал все сильнее и сильнее, синих потоков стало очень много, и они обвились вокруг Ли Чанцина как панцирь.

Остальные ребята растерялись, прикрывая уши от непрерывных барабанных ударов.

В то же время бронзовая табличка, которую удерживал Пан Бо, вспыхнула ярким золотым светом, а надпись «Великий Храм Буддийских Песнопений» вырвалась из нее и зависла над пятицветным алтарем, окутывая всех загадочными буддийскими песнопениями.

Голос учения Будды был подобен грому!

Яркий свет от таблички сразу же подавил синий панцирь и звук барабана почти исчез.

При этом всем бронзовая лампа в руке Е Фаня задрожала. Исходящий от нее свет ожил, мгновенно покрывая его слоем божественного сияния, похожим на доспехи.

Этот свет не был ослепляющим, а мягким и дымчатым, но вызывал у всех трепет. Посмотрев на него, появлялось ощущение какого-то божественного присутствия.

Барабан окончательно заглох и Е Фань спокойно забрал его. Никто не мог его остановить, теперь он был подобен живому богу!

В этот момент девушка, стоявшая неподалеку от Лю Юньчжи, которая также отговаривала Пан Бо и Е Фаня, подняла сломанные бубенцы: 

— Вы заходите слишком далеко!

Увидев это, другой парень сказал:

— Нам нужно успокоиться, давайте не накалять ситуацию.

Они оба с самого начала говорили от имени Лю Юньчжи и Ли Чанцина, их позиция уже давно была ясна Е Фаню, а выступили они сейчас, очевидно переживая, что Е Фань получит еще один артефакт.

В это время Лю Юньчжи, который держался в стороне, тоже начал действовать: 

— Давайте забудем об инциденте. Но Е Фань, забирать артефакт ты не можешь. Этим ты косвенно лишаешь его жизни!

Затем, к удивлению Е Фаня, Чжоу И также сделал шаг вперед с фиолетовой чашей в руке.

— Е Фань, ты не должен забирать барабан.У тебя уже есть лампа, второй артефакт для тебя бесполезен, но он может спасти жизни другим.