# Глава 184. Небесный Мастер Источников


В первые семь дней тело Е Фаня сияло ослепительным светом, его жизненная сила была подобна бурному океану. В сфере Круговорота Жизни происходили разнообразные чудесные явления, раздавались различные звуки.

Через неделю сияние постепенно угасло, пещера потемнела. Кожа Е Фаня утратила блеск, став как засохшее дерево, его внутренняя жизненная сила более не излучалась наружу.

На восьмой день его плоть сморщилась, став подобной ветхой тряпке.

На девятый день его внутренние органы перестали функционировать, в резком контрасте с прежней жизненной силой сейчас его окутывала аура смерти.

На десятый день кости Е Фаня потемнели, утратив снежную белизну, казалось, они вот-вот сгниют.

Это и была трансформация Нирваны.

Достигнув этой границы, культиватор должен пройти через смерть плоти, внутренних органов и костей, после чего следовало возрождение. Девять последовательных перерождений крови и костей завершали метаморфозу.

Однако, очевидно, ситуация Е Фаня отличалась — он проходил через это постепенно, а не сразу после достижения вершины Нирваны.

Его девять циклов трансформации проходили раздельно, сейчас это был лишь первый круг, без непрерывного угасания и возрождения.

Е Фань казался прахом, возвращающимся в землю, почти полностью разрушенным, его жизнь подошла к концу.

Но к одиннадцатому дню он возродился подобно траве после зимы, мощно излучая животворную энергию.

Пещера вновь озарилась ярким сиянием, наполнившись жизненными эссенциями. Внутри Е Фаня подобно могучему потоку, чей рокот слышно издалека, забурлила кровь.

Его сердце билось сильно и громко, словно барабан, что вызвало бы ужас у обычного человека. Его внутренние органы мелодично сотрясались, кости постоянно потрескивали, серость отступала, они становились белоснежными и прозрачными, одновременно слегка подрагивая.

Любые старые травмы, будь то кожи, внутренних органов или костей, хоть и были давно исцелены, прошли очищение в этом новом рождении плоти.

Все его тело стало совершенно чистым, полностью возродившись. Эта трансформация длилась несколько дней, прежде чем Е Фань полностью пробудился с бурлящей духовной силой внутри.

Это нельзя было сравнить с окончательным обновлением тела и костей, но его телосложение значительно укрепилось, плоть стала гораздо крепче.

«Осталось еще восемь циклов трансформации. Если довести их до конца, суммарный эффект должен быть сравним с одним полным перерождением».

Два раза он вкушал святые плоды и однажды перековал себя кровью святого сердца повелителя демонов — в общей сложности он прошел три перерождения. Он чувствовал, что все девять циклов трансформации Нирваны могут сравниться с одним полным перерождением.

Е Фань обнаружил, что поглотил почти пять килограмм источников, что стало для него большим шоком — такие затраты превзошли его ожидания. Он думал, что собранных источников хватит для полного совершенства на границе Нирваны и вступления в Тайное Царство Дворца Дао.

«Учитывая это, даже нескольких десятков килограмм источников будет недостаточно. Мне нужно больше источников…»

Чем больше источников использовать, тем основательней будет трансформация и улучшение телосложения. Однако цена поистине потрясающа, далеко превосходящая возможности обычных культиваторов.

«Такое расточительство…» — вздохнул он. Не находись он на севере, ему было бы трудно решить эту проблему.

В последующие дни Е Фань ушел в уединенное совершенствование и не покидал пещеру. В его Бутылке из Чистого Нефрита хватало еды и воды, поэтому он не беспокоился. Время летело быстро, в мгновение ока прошло два месяца. Е Фань прошел шесть циклов трансформации, поглотив все свои источники.

Шесть циклов превращения сделали его сильнее. Море Сансары тоже изменилось. Е Фань сидел недвижимо, окруженный вихрем молний, рядом был зеленый лотос, над головой простиралось лазурное небо, а он находился посреди золотого моря.

Это не было настоящим явлением, а лишь дальнейшей эволюцией Моря Сансары, разрушившей оковы плоти и открывшей истинную реальность.

Тот зеленый лотос, подобный Дао, имел только три лепестка, символизирующие три начала всего сущего. Он слегка колыхался, рассеивая туманную хмарь хаоса и окутывая Е Фаня своим покровом.

Лазурное небо было ясным, словно драгоценный камень, под ним резвились сплетенные из молний драконы, раздавались громовые раскаты.

Золотое море вздымалось волнами, но Е Фань был недвижим, как скала, безмятежно пребывая в центре прилива и отлива, окруженный бурлящими потоками.

Это было поистине необычное зрелище. Вначале грохот волн и сверкание молний оглушали, но затем все утихло, превратившись в умиротворяющую и гармоничную картину.

Это не было видением, но равнялось чудесному видению, окружавшему его, словно он пребывал в необычном мире. В этот миг Е Фань был безмятежен и слит с пульсом мироздания, обладая необычайной внутренней силой в своем спокойствии.

Спустя долгое время он, наконец, открыл глаза, и лотос, небо, молнии и золотое море поблекли и исчезли.

Теперь Е Фаню предстояло отыскать источники, ибо его тело было подобно бездонной пропасти, поглощающей любое количество энергии.

В эту минуту он сильно позавидовал ученикам святых земель с их могущественными древними трактатами и несметными сокровищами. Им требовалось лишь упорно совершенствоваться, а все остальное им предоставляли на блюдечке.

В отличие от них, ему приходилось не только искать методы совершенствования, но и самому копать рудники в поисках кусков источников. Из-за одной таинственной техники он был вынужден бежать на север, рискуя жизнью.

Е Фань использовал золотую страницу, чтобы раскалывать землю в поисках жил, почти полностью перекопав этот регион. Повсюду зияли огромные трещины, а земля и камни были разбросаны.

Лишь на четвертый день он, наконец, нашел жилу, содержащую источники. Но после полной выработки он был жестоко разочарован, собрать удалось всего около полчашки осколков — поистине ничтожно малый улов.

Спустя половину месяца Е Фань собрал чуть больше чаши. Он окончательно убедился, что территории, контролируемые святыми землями — лучшие места для добычи, в то время как другие месторождения весьма бедные.

Такой путь вел в тупик, и необходимо было найти другой способ.

Когда Е Фань вернулся в свое жилище — пещеру в горе, он внезапно обнаружил группу из полутора десятка людей. За исключением одного старика, остальные были молодыми или зрелыми мужчинами. Они окружили гору и внимательно ее осматривали.

— Эх… Бородач Чэнь совсем обнаглел, так издеваться над людьми. Если мы не отдадим пять чаш источников, он уничтожит стариков и детей в нашем поселении.

— Ничего не поделаешь… Самый сильный человек в нашем поселении лишь на стадии Источника Жизни. Как мы можем противостоять целой банде могущественных разбойников?

— Срок на исходе, если мы не найдем источники, нашим родным грозит смерть.

— Дедушка Чжан, ты обошел гору кругом. Есть ли здесь источники? — спросил очень простодушный с виду молодой парень.

— Внутри этой трехсотметровой каменной горы определенно есть источники, и, вероятно, богатая жила. К сожалению, наших сил недостаточно для ее разработки, — вздохнул седовласый старик Чжан.

Е Фань жил здесь уже два месяца, но не знал, что рядом есть ресурсы. А люди определили это лишь обойдя гору по кругу, чем тронули его сердце.

— Пойдемте, поищем в другом месте, — с вздохом сказал старик. — После многих лет добычи источников, все доступные места уже выработаны. Похоже, нам придется идти еще дальше, не знаю, успеем ли мы вовремя.

Люди развернули лошадей и отправились прочь.

Вскоре Е Фань взлетел и приземлился на вершине каменной горы. Призвав золотую страницу, он принялся рассекать ее. Земля и камни разлетались, и вскоре он срезал вершину на десяток метров, обнажив жилу источника.

Начав копать, он выкопал около килограмма источников. По меркам этого региона — поистине богатая добыча.

«Старик обладает зорким, как молния, взглядом и точно все рассмотрел!» — с удивлением подумал Е Фань.

Послышался цокот копыт — дедушка Чжан и молодые крепкие мужчины услышав шум позади, снова повернули обратно. Увидев срезанную вершину горы и юношу лет четырнадцати-пятнадцати, стоящего наверху, все были поражены.

— Юный господин… нет, юный бессмертный, старик приветствует тебя, — седовласый старик Чжан спешился и низко поклонился.

Остальные молодые крепкие мужчины последовали его примеру и тоже спешились, кланяясь.

— Достопочтенный, нет нужды в таких почестях, — ответил Е Фань сверху.

Среди этих людей был самый сообразительный юноша лет семнадцати-восемнадцати. Увидев, как ведет себя старик, он сразу все понял, опустился на колени и воскликнул:

— Юный бессмертный, спасите нас! Пожалуйста, помогите! У нас больше нет выхода!

Остальные тоже все поняли и опустились на колени, восклицая:

— Бородач Чэнь хочет убить всех в нашем поселении! Юный бессмертный, спасите нас!

Один молодой человек по прозвищу Эр Лэньцзы [1] с такой силой стучал лбом о землю, что у него выступила кровь.

<span style="font-style:italic">[1] Эр Лэньцзы (</span><span style="font-style:italic">二</span><span style="font-style:italic">愣子</span><span style="font-style:italic">). Это не настоящее имя, а прозвище. Переводится буквально как «Второй Глупый Сын». Иногда родители дают такие имена своим детям, что отпугнуть злых духов и несчастья или выразить свое разочарование в ребенке. Также это северо-восточная или северная пословица. Обычно она используется для описания человека, который глуп, упрям, принимает смерть, любит спорить, делает что-то, не задумываясь о последствиях. Короче, относится к безрассудному человеку и означает «тупица» или «юродивый», но если дословно </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">«два дурака».</span>

— Юный господин, спасите! Мою сестру захватили, наверняка ее ждет ужасная участь. А теперь из-за источника они хотят убить всех в поселении… — он горько рыдал.

Старик Чжан тоже опустился на колени, его седая голова коснулась земли.

— Юный бессмертный, спасите нас, у нас нет другого выхода. Мы не сможем собрать больше двух килограмм источников за короткое время. Эти скоты угрожают убить всех мужчин в поселении и забрать женщин, если мы не заплатим.

Е Фань не хотел ввязываться в неприятности, но не мог спокойно наблюдать, как слабых притесняют — такова была его природа.

— Встаньте, достопочтенный, — он спустился и помог подняться старику с окровавленным лбом. — Кто эти люди?

— Банда разбойников, не гнушающихся никакими методами. У них нет благородства Тринадцати Великих Злодеев, они издеваются только над слабыми.

— Таких разбойников много, но столь жестоких мало… — Люди наперебой рассказали всю историю.

Эта банда разбойников не имела постоянного пристанища и грабила источники везде, где могла, безжалостно убивая мужчин и издеваясь над девушками — самые настоящие злодеи.

По их описанию, среди разбойников были культиваторы уровня Божественного Моста, против которых деревенским было не выстоять.

Е Фань обдумал ситуацию. У этих злодеев, бродящих повсюду и грабящих всех подряд, наверняка есть много источника. Он мог стать одиноким разбойником, специализирующимся на ограблении таких банд.

— Достопочтенный, скажите, много ли тут таких разбойничьих банд?

— Их очень много! Они словно саранча — одна банда уходит, другая приходит. Такой беспорядок царит повсюду на севере, — покачал головой старик.

Это также объясняло, почему в поселении были культиваторы — без вооруженной защиты их положение было бы критичным.

Глаза Е Фаня ярко блеснули, он почувствовал, что нашел решение проблемы. Сначала он слегка кивнул.

— Хорошо, дедушка Чжан, я пойду с вами в поселение.

— Благодарим юного бессмертного, — люди были безгранично воодушевлены и вновь низко поклонились.

— Не нужно таких церемоний, — поспешно остановил их Е Фань.

По дороге Е Фань расспрашивал старика Чжана, как тот определил наличие источника в горе.

— Гора источала сгущенную энергию, на вершине были чешуйки, бока обвивали каменные лозы, кроме того… — старик перечислил множество признаков и, наконец, добавил: — Все эти следы указывали на то, что там скрытая жила источников.

Е Фань был поражен — оказывается, найти источники настолько проблематично. Как объяснил старик, нужно даже учитывать перемещение солнца, луны и звезд, изменение цвета земли.

— Так сложно… — удивился Е Фань.

— Это лишь самый поверхностный метод, — покачал головой старик Чжан. — Поиск источника на самом деле невероятно глубок. Нужно наблюдать за очертаниями гор и рек, понимать ход подземных жил, а порой даже сопоставлять с расположением звезд…

Е Фань был потрясен, не ожидая, что в поиске источников скрыто столько глубины, это было поистине обширное и тонкое искусство.

— То, что вы говорите — правда?

— Это правда! Дедушка Чжан — самый знаменитый искатель источников в этом регионе, — подтвердили мужчины.

— Старина Чжан очень точен и редко ошибается.

Но старик Чжан покачал головой:

— То, что передали предки, я изучил лишь поверхностно. Но и это учение скоро полностью исчезнет…

— Предок дедушки Чжана был Небесным Мастером Источников, он умел находить Драконьи Жилы источников и запечатывать Изначальные Божественные Источники, не давая им ускользнуть, — похвастался идущий рядом Эр Лэньцзы.

— Небесный Мастер Источников… Изначальные Божественные Источники могут убежать? — изумился Е Фань.

— Источники наделены жизнью, они зарождаются в Драконьих Жилах источников. Даже если люди случайно обнаружат их, поймать их крайне трудно, — добавил идущий рядом мужчина средних лет.

Старик Чжан покачал головой:

— По словам моего предка, на самом деле не сами источники обладают жизнью, а запечатанные внутри них существа.

— Что?! — Е Фань еще сильнее поразился, что простой смертный так много знает о Божественных источниках.

— По предположениям моего предка, те существа обладали огромной силой, с которой не смогут сравниться даже нынешние могущественные культиваторы, — без утайки рассказывал старик Чжан о прошлом. — Мой предок собственными глазами видел, как из Божественного Изначального Источника вышел древний человек. Он испустил пронзительный вопль, и целый горный хребет обрушился.

В сердце Е Фаня шевельнулось трепетное чувство, север был слишком таинственным. Эти земли хранили множество событий прошлого. Хотя на поверхности жизнь исчезла, под землей ничего не завершилось, а было запечатано.

— Как много ваш предок знал об этих «древних существах»? — спросил Е Фань.

— Немного, — покачал головой старик. — Согласно его словам, в северном регионе эти таинственные существа считались запретными. Лучше не произносить их имен, иначе может случиться нечто недоброе.

— Ваш предок был Мастером Источников, его личность, кажется, была весьма необычной, раз он знал такие тайны… — сказал Е Фань.

— Мастер источников — это лишь титул, звание. В далеком прошлом на севере таких людей было немного, а теперь их вовсе не осталось, — с некоторой ностальгией произнес средних лет мужчина.

— Ого! — Е Фань выдохнул от удивления. Он мало что знал о северных землях, но, видимо, Мастера Источников имели огромный авторитет и были не простыми смертными.

— Тут есть священная земля под названием Нефритовое Озеро. Они приглашали предка дедушки Чжана в гости, — встрял Эр Лэньцзы.

— Что?! — Е Фань не переставая удивлялся.

Приглашение на священные земли Нефритового Озера означало, что Мастер Источников был воистину сверхъестественным существом, которого очень уважали.

— А позже люди из Нефритового Озера не посещали ваше поселение? — спросил Е Фань.

— Пятьсот лет назад приходили в последний раз. К сожалению, «Небесная Книга Источников» была утрачена более тысячи лет назад. Потомки изучили лишь обрывки знаний и не смогли им помочь, — покачал головой старик Чжан.

— Похоже, ваш предок был поистине удивительным человеком. Неужели он провел последние годы в этом поселении? — спросил Е Фань.

— Увы! — вздохнул старик. — Наш предок слишком многое узнал о тайнах источников, поэтому с ним случились трагические события…