# Глава 3. Прошлое и настоящее


Е Фань хоть и не мог похвастаться значительными достижениями в карьере, но благодаря определенным обстоятельствам и опыту скопил определенный капитал. Недавно он приобрел «Мерседес», стоимость которого была выше той «Тойоты», которой владел Лю Юньчжи. Однако он чувствовал, что выпячивать свой социальный статус и положение в обществе таким образом было бы чересчур пошло.

Через десять минут он подъехал на своей машине к месту встречи — Минъюэ[1]-сити на берегу моря.

[1] Минъюэ-сити — Город Лунного Света.

Это был суперразвлекательный комплекс, объединяющий множество ресторанов, зон отдыха и залов для торжеств. Расположенный в престижном районе, он процветал, и там всегда царила оживленная атмосфера. На парковке было множество автомобилей среднего и элитного класса, по которым можно было определить, что основной поток клиентов — люди довольно высокого достатка.

Всего через три года после окончания университета большинство студентов все еще не добились успеха в карьере. Е Фань считал, что выбор такого места для встречи был излишне роскошным.

Когда он покинул парковку и подошел к Минъюэ-сити, то сразу увидел несколько знакомых фигур. Некоторых из них он не видел с момента выпуска.

— Е Фань!

В этот момент его заметил старый друг — юноша с утонченными чертами лица. С улыбкой он направился к нему, говоря:

— Ты поступил некрасиво! Как владелец этого места, ты должен был появиться раньше всех! Ты даже мог сам устроить нашу встречу!

Этого молодого человека с утонченной внешностью звали Ван Цзывэнь[2]. Он был одним из организаторов и инициаторов этой встречи, а в университете его считали очень активным и общительным парнем. Говорят, что за эти три года он добился больших успехов в другом городе и его состояние значительно увеличилось.

[2] Имя Ван Цзывэнь (王子文) означает буквально «сын литературы» или «сын знаний».

Остальные также подошли к нему, и, хотя они не виделись довольно давно, общение получилось очень теплым.

Очевидно, что Ван Цзывэнь ждал здесь своих друзей, и не трудно догадаться, что это было всего два-три человека. Ван Цзывэнь был умным человеком и не захотел оставаться в стороне, а сразу начал разговаривать и смеяться, захватив внимание и ведя всех вперед. Они вошли в здание Минъюэ-сити — на пятом этаже уже был забронирован небольшой бизнес-зал, рассчитанный на тридцать-пятьдесят человек.

На улице уже стемнело, и почти все приглашенные на вечеринку однокурсники собрались. Несколько пришедших создали мгновенную атмосферу веселья на месте, многие подошли поприветствовать друг друга. Казалось, что ностальгия переплелась с пространством, и они как будто бы снова перенеслись во времена университетских дней. Три года прошло с момента выпуска, и теперь каждый из них был в возрасте двадцати пяти-шести лет. Кто-то вступил в брак, а у двоих появились дети.

Каждый из них двигался своим путем, но в целом большинство однокурсников остались обычными людьми. Мечты и амбиции юности были почти полностью затерты временем, и они погрязли в обыденной жизни.

Ван Цзывэнь отвел Е Фаня в сторону, и тот заметил, что в этой части зала собрались люди, имеющие какие-то достижения в карьере или обладающие влиятельными связями.

— Е Фань, ты так поздно пришел. Тебе точно придется выпить три рюмки сразу, — сказал один из друзей.

— Три рюмки — это слишком мало. Вы сильно недооцениваете умение Е Фаня пить, — парировала Линь Цзя, сидящая рядом. Ее прекрасные глаза кокетливо сверкали, стройная фигурка была полна грации, а соблазнительные изгибы порождали чувственное желание.

— Кто-то из красавиц хочет наказать меня? — с улыбкой спросил Е Фань, обведя всех взглядом, тем самым включая в этот список нескольких мужчин из числа его однокурсников.

— Ты только пришел и уже пользуешься своим преимуществом. Наказание будет жестким!

Все рассмеялись, началась шутливая перебранка.

Лю Юньчжи имел определенное влияние в городе, потому тоже находился в успешной группе. Он небрежно бросил:

— Я думал, что ты до сих пор ожидаешь такси.

Эта фраза немного охладила атмосферу. Все присутствующие знали о конфликте между Лю Юньчжи и Е Фанем во времена учебы. Сейчас Лю Юньчжи хорошо устроился в городе, и его слова были намеком на разницу в статусах.

Остальные однокурсники также заметили неловкую ситуацию, обернулись в их сторону, но Е Фань лишь равнодушно улыбнулся, никак не отреагировав на выпад.

— Я пойду встретить Чжоу И[3], — Ван Цзывэнь сменил тему и, повернувшись, ушел. Линь Цзя и две девушки начали болтать о косметике, а потом перешли к разговору о брендовой одежде. Все делились воспоминаниями о прошлом, и холодное молчание было быстро разрушено, а атмосфера оживилась.

[3] Имя Чжоу И (周毅) значит «Решительный».

Тем не менее, после недавнего инцидента осталась неловкость. Никто больше не упоминал о штрафной выпивке для Е Фаня, зато разговоры о Лю Юньчжи зазвучали чаще. Е Фань во время учебы был знаменитостью, но это стало неважно после окончания университета. Сейчас успехи в карьере были гораздо важнее.

Время от времени осторожные взгляды устремлялись в его сторону. Там образовалась какая-то странная аура, словно эта сторона была лишь для тех, кто развивался успешно. В этот момент Е Фань почувствовал себя маргиналом.

Он воспринимал это спокойно, но в конечном итоге встал и ушел оттуда, чтобы пообщаться с другими однокурсниками. Он не хотел быть частью особой группы.

Косметика и брендовые шмотки всегда были самой популярной темой среди девушек, а парни переключились на футбол, новости и другие актуальные события.

Полчаса спустя все двадцать пять человек, приглашенные на вечеринку, собрались вместе. В группе их было тридцать три ученика, но трое из них уехали за границу на учебу, а еще пятеро по каким-то особым обстоятельствам не смогли приехать.

Организаторы вечера подняли тосты, атмосфера была очень дружелюбной. Затем гости разделились снова, чтобы пообщаться по душам.

Никто не покидал бизнес-зал, постоянно поднимая бокалы за встречу и беседуя. Даже без предварительного планирования, иерархия и социальное положением выделялись за каждым столом.

Е Фань не присоединился к Линь Цзя и Лю Юньчжи, а сел за другим столом с самым естественным и непринужденным видом.

Следующие беседы случались уже более спонтанно. Кто-то ходил по всему залу и поднимал тосты, кто-то был окружен товарищами и не в состоянии даже шага сделать, потому что ему постоянно подносили бокалы.

За годы произошло много событий. Изменения в жизни каждого были огромными. Возможно, под воздействием алкоголя, многие однокурсники начали делиться своими жизненными историями. Кто-то радовался, а кто-то испытывал разочарование.

Одни злились на своего начальника за излишнюю жестокость и требование переработок, при этом получая мизерную зарплату. Одна девушка рассказала, что ее парень — менеджер в известной компании, а другая похвасталась, что ее мужа повысили до заместителя генерального директора. Другие заявляли, что их невесты являются племянницами или дочерями высокопоставленных чиновников или банковских руководителей.

Большинство же просто молчали, осознавая, что их жизнь далека от совершенства.

Особенно выделялась одна девушка, выглядевшая изможденной. Ходили слухи, что она вышла замуж за человека, которого не любила, и после свадьбы ее жизнь стала несчастной. Муж все время злоупотреблял алкоголем, и однажды, когда однокурсник приехал навестить ее, то увидел синяки на ее теле.

— Если тебе понадобится помощь, не стесняйся обратиться ко мне… — Е Фань чувствовал сострадание по отношению к этой измученной девушке. Он еще помнил ее застенчивое и наивное поведение на университетском футбольном поле, когда она стояла на трибуне и горячо махала рукой, подбадривая его.

Очевидно, что ее жизнь действительно не складывалась. Она склонила голову и благодарно кивнула, прошептав: «Спасибо».

— Е Фань, тебе стоило бы сначала помочь себе… — вскользь сказала девушка, которая утверждала, что ее муж заместитель директора. — Посмотри, каким успешным стал Лю Юньчжи.

Все за столом одновременно посмотрели на Е Фаня, а затем повернулись в сторону Лю Юньчжи. Вокруг него уже собрались те, чья карьера шла в гору.

— Я не хочу обижать тебя, Е Фань, ведь раньше ты действительно был заметной фигурой. Но после выхода из стен университета все меняется, без усилий не обойтись, — парень, который утверждал, что его невеста — племянница высокопоставленного чиновника, тоже пытался выглядеть как мудрый наставник.

Говоря о тех, кто сидел за столом с Лю Юньчжи, однокурсники из менее успешной группы выразили уважение, сказав, что на учебе некоторые из них стояли ниже по статусу, а теперь не могут даже сравниваться.

Также были и циничные, крайне категоричные высказывания, пьяные речи, в которых они осуждали богатство и достаток тех людей.

Пара студенток даже подшучивали над Е Фанем, говоря, что, к счастью, в то время он им только тайно нравился, но теперь они немного жалеют, что отвергли ухаживания Лю Юньчжи.

Тот же город, те же люди, но новая встреча показала, что сердца всех изменились до неузнаваемости.