# Глава 176. Переход через северные земли


Е Фань отчетливо услышал треск собственных костей, его тело было изуродовано от невообразимо тяжелых ран.

Упав в горное ущелье, он провалился в полубессознательное состояние, застряв между явью и грезами.

Поток, образованный из ручьев, водопадов и источников, протекал через живописные горные хребты. Е Фань то погружался, то всплывал на поверхность, уносимый течением вдаль. Поток не был не слишком бурным, и через полдня вышел на равнину, впадая в полноводную большую реку.

Иногда Е Фань приходил в сознание, но у него не было ни капли сил, он лишь плыл по течению этой широкой реки, чувствуя, что как минимум десяток костей в его теле сломаны.

Хотя его тело прочное, как настоящий артефакт, но даже оно оказалось изувечено, так что можно представить, насколько ужасающей была сила разрушенной Пустоты.

Е Фань проплыл целых три дня, прежде чем его сознание вернулось. Он сразу поморщился от пронзающей со всех сторон боли. К этому времени речной поток выровнялся, неподалеку показался причал, где стояло немало кораблей, а на берегу находился городок.

Течение вынесло его к причалу, и он ударился о большой корабль, привлекая внимание.

— Черт возьми, действительно невезение! Столкнуться с мертвецом — весь год не будет удачи, — выругался кто-то на судне.

— Он не умер, кажется, еще дышит.

— Вытащите его, посмотрим.

Кто-то спустился в воду, и Е Фаня общими усилиями втащили на большой корабль.

— Не иначе как один из сильнейших культиваторов? — с трепетом спросил капитан корабля. — Неужели он получил тяжелые раны и оказался в речном потоке?

Он протянул руку к меридианам Е Фаня, но вскоре встал и выругался:

— Обычный человек, никаких колебаний духовной силы.

Другие члены команды собрались вокруг, разглядывая Е Фаня и обсуждая его состояние.

— Лицо изуродовано, рот перекошен, глаз навыкате, одна нога длиннее другой, а тело и вовсе исковеркано. Никогда не видел такого урода.

— А в руках этого урода зажат женский нагрудник, он мертвой хваткой вцепился в него. Не иначе хотел умереть вместе с возлюбленной?

— Хотя этот нагрудник и красив, но в его руках он будто осквернен.

— Эй, старина Ли, неужто ты все еще хочешь заполучить его? Если такой урод положил глаз на женщину, она тоже не может быть красавицей. Осторожнее, а то замучают кошмары.

Люди на причале продолжали смеяться и судачить обо всем этом.

Е Фань сразу понял, что после распыления Пустоты его тело получило тяжелейшие увечья и было полностью обезображено. Чтобы восстановиться, ему нужно заново срастить кости. В нынешнем состоянии он, должно быть, и правда выглядит как уродливый калека.

— Что делать с ним? Похоже, он все еще может выжить.

— Бросим его на причале, пусть сам о себе позаботится. Так мы совершим доброе дело, накопим благую карму.

Капитан корабля обошел вокруг Е Фаня и сказал:

— Нельзя просто так его спасать. В городе есть Веселый клан, который повсюду вербует людей. Продадим его им, это хотя бы обеспечит ему средства к существованию.

— Зачем Веселому клану вербовать людей? — спросил кто-то рядом.

— Говорят, они нанимают рабочую силу для какой-то могущественной секты, чтобы добывать источники на севере.

— Боже, на север простым смертным не попасть и за десять жизней. Как они туда доберутся?

— У культиваторов есть сверхъестественные способы, позволяющие им пересекать Пустоту. Хотя мы не можем отправиться туда, для них это не проблема.

Е Фань уже хотел подняться и просто уйти, но услышав их разговор, внезапно передумал и остался лежать.

— Эй, урод, ты как, жив? — спросил капитан, наклонившись к нему.

— Все в порядке, дайте несколько дней на восстановление и буду как новенький, — естественно, Е Фань решил подыграть.

Услышав это, капитан остался очень доволен.

— Дайте ему немного поесть, а затем отправим его в Веселый клан.

Веселый клан был всего лишь небольшой сектой, уступающей даже Обители Божественного Источника, но в этом городке они являлись настоящими гигантами.

Место, куда приплыл Е Фань, находилось рядом со святой землей Мерцающего Света, и все культы здесь были подчинены ей. Будучи самой незначительной сектой под контролем крупных сект, подчиненных святой земле, Веселый клан имел весьма низкий статус.

— Почему вы присылаете всякий мусор? Нам нужны здоровые работники, а не калеки, — недовольно сказали люди из Веселого клана, увидев облик Е Фаня.

— У него большая физическая сила, он совсем не калека. Не верите — позвольте ему поднять камень, — виновато улыбнулся капитан корабля.

Е Фань с готовностью поднял большой камень, прошел несколько шагов и бросил его на землю. После этого его оставили.

Пять дней спустя Веселый клан передал его вместе с сотнями других людей секте под названием Нефритовая Пустота.

— Тщательно проверьте, чтобы среди них не было культиваторов. Мы ведем их на раскопки сокровищ, а не для бесплатного перехода через Пустоту. Если что-то пойдет не так, никто не сможет понести за это ответственность, — сказали в Нефритовой Пустоте.

Эта секта также была подчинена святой земле Мерцающего Света и служила ей.

Один старец, держа в руке нефритовую иглу, заставил Е Фаня и остальных людей выстроиться в ряд. Одна за другой из иглы вылетали вспышки, направленные в область Моря Сансары каждого человека.

— Хорошо, у них нет духовной силы, — с удовлетворением кивнул старик.

Однако на этом ничего не закончилось. Вперед вышло около десятка старцев, которые снова и снова тщательно проверяли людей, прежде чем позволить пройти дальше. Так как это был отбор людей для святой земли Мерцающего Света, они не могли позволить себе ни малейшей халатности.

За последние несколько дней Е Фань узнал много информации.

В северном регионе появился редчайший Источник Дао, потревожив Восточную Пустошь. Многие великие силы не смогли сдержаться и прибыли в северные земли, чтобы начать раскопки рудников и поддержать своих представителей в районе, где был обнаружен Источник Дао.

Еще в доисторические времена различные святые земли и древние семьи уже проникли в северный регион и обзавелись собственными рудниками Источников.

Но в этот раз волнения в Древней Рудной Яме привлекли еще больше внимания, поскольку Источники начали появляться и в других местах.

Источники крайне таинственны, они сформировались в древнейшие времена, их происхождение можно проследить даже до самого создания Неба и Земли. Они залегали глубоко под землей.

Культиваторам очень трудно отыскать Источник, ведь он покрыт странной «каменной кожурой». Никто не мог видеть сквозь эту кожуру, и только после раскопок можно было определить содержит ли Источник энергию или нет.

Кроме того, при раскопках Источников нередко происходили разные необъяснимые и опасные явления, например, пробуждались спавшие бесчисленные годы таинственные существа, или высвобождались древние зловредные миазмы.

Поэтому культиваторы редко сами занимались раскопками Источников.

А обычные люди, хоть и были предупреждены, что работа в рудниках источников небезопасна, но не могли устоять перед соблазном золотых монет.

Е Фань запечатал свое Море Сансары, а его божественная сила иссякла из-за порошка святой девы. У него не было никаких шансов выжить на юге, потому он решил рискнуть и воспользоваться возможностью отправиться на север.

В настоящее время многие кости в его теле были деформированы, включая скулы и челюсть, что полностью обезобразило его лицо. Левая голень была сломана в трех местах, из-за чего нога казалась короче, а остальные части тела также были искорежены.

Его жизненная сила была поистине огромной. Всего за пять-шесть дней сломанные кости срослись заново. Но поскольку они не были вправлены должным образом, то срослись неправильно, отчего его фигура стала уродливой.

Е Фань сделал это намеренно, решив исправить кости после прибытия на север. В настоящий момент ему требовался именно такой облик.

Пробыв неделю в секте Нефритовой Пустоты, после неоднократных проверок их наконец отправили в землю Мерцающего Света. Люди из секты Нефритовой Пустоты спустились вниз и повели около сотни человек пешком.

Е Фань был поражен, увидев впереди сквозь клубящиеся облака и туманы множество гор, парящих в небесах. Они не касались земли.

Каждая из этих гор источала могущественную ауру. Одни были окутаны демоническими облаками, другие — радужными туманами, словно существовали с самого сотворения мира и излучали древнейшую энергию.

— Какая деревенщина, вы совсем ничего не видели, — с насмешкой сказал молодой культиватор, хотя сам тоже был потрясен. — Это всего лишь окраина земли Мерцающего Света. В самой ее глубине таятся еще более величественные и таинственные места. Говорят, там есть древние храмы доисторических времен и даже целый город богов, парящий в облаках и никогда не опускающийся вниз.

Сотни смертных, которым предстояло увидеть такую сцену, остолбенели и разинули рты, некоторые даже преклоняли колени.

Впереди сверкнули блики, и несколько силуэтов быстро устремились к ним. Прибыли люди из Мерцающего Света.

Во главе был мужчина средних лет, за ним следовали несколько молодых мужчин и женщин. Они опустились на землю.

Е Фань не мог не волноваться, но он должен был рискнуть, так как в южном регионе у него не было шансов выжить. К счастью, кроме святой девы, никто в святой земле не знал его.

Он считал крайне маловероятным вновь встретиться с ней.

Люди из Нефритовой Пустоты поспешно вышли вперед, с глубоким почтением отвесив церемонные поклоны мужчине средних лет. Тот махнул рукой, велев им встать.

Ослепительное сияние окутало несколько сотен человек, странная энергия пульсировала, и лишь спустя полчаса сияние рассеялось.

Мужчина кивнул:

— Все в порядке, у них нет духовных сил.

Услышав это, Е Фань выдохнул с облегчением, но в то же время ему стало не по себе. Оказывается, Запечатывающий Бессмертных Порошок настолько ужасен, что временно полностью иссушил его духовные силы. Даже могущественный культиватор не смог его обнаружить. Сможет ли он когда-нибудь восстановить свои способности?

Культиватор средних лет взмахнул широким рукавом, и вмиг огромная тень поглотила все несколько сотен человек. Все вскрикнули от ужаса, настолько шокировало их применение секретной техники.

Однако вскоре они вновь увидели дневной свет, оказавшись на огромном острове, парящем в небесах. Вокруг клубился туман, и волны облаков вздымались и опадали. Вдали смутно виднелись многочисленные парящие горы, величественные и в то же время изящные, представляя собой поистине грандиозное зрелище.

«Это и есть Мерцающий Свет, но мы видим лишь малую его часть. Такое величие и грандиозность… неудивительно, что его почитают как святую землю. Высшая Тайна огромна, но абсолютно несравнима с этим», — подумал Е Фань, охваченный благоговением.

Он очень хотел узнать, какое величественное зрелище представляют собой древние храмы в глубинах святой земли Мерцающего Света, и еще больше жаждал увидеть тот город богов, парящий в небесах.

Но ему было не суждено этого узреть, поскольку сейчас он всего лишь простой смертный, которому предстоит вкалывать в шахте.

Внезапно Е Фань насторожился: на остров опустилась девушка, чьи прекрасные черты показались ему очень знакомыми. Она была облачена в лазурное одеяние, напоминая бутон белоснежного лотоса, покрытого росой, или свежий снежный подснежник в горах.

«Вэй-Вэй!» — удивился Е Фань, узнав старую знакомую.

Вэй-Вэй родилась в Обители Божественного Источника и именно она вывела Е Фаня, Пан Бо и остальных из лесов за пределами Древней Запретной земли.

Говорили, Вэй-Вэй обладала редчайшими, выдающимися талантами, которые проявляются раз в тысячу лет. Божественный Источник не хотел задерживать развитие ее способностей и отправил ее в святую землю Мерцающего Света.

Е Фань не ожидал вновь встретить ее здесь и отвернулся, стараясь не попасться ей на глаза.

— Старшая наставница Яо Си вернулась, но, похоже, сильно пострадала во внешнем мире… — сказал один из учеников святой земли Мерцающего Света.

— Старшая наставница Яо Си скоро отправится на север, — тихо сказала Вэй-Вэй, искоса бросив взгляд на Е Фаня, а затем неспешно удалилась.

Впереди, сквозь клубящийся туман, виднелись врата бессмертных, через которые должны были пройти все простолюдины, подвергнувшись еще одной проверке.

Кроме их нескольких сотен, здесь находилось еще несколько тысяч человек. Люди проходили по очереди без каких-либо происшествий, что позволило Е Фаню облегченно вздохнуть.

— У меня есть дела на севере, так что сегодня я как раз отведу туда одну партию людей, — раздался голос.

В центре острова находилась высокая платформа, целиком сложенная из мерцающего нефрита, ее сияние было ослепительным. На ней стоял старец в лазурных одеждах, за его спиной было несколько молодых учеников.

— Приветствуем достопочтенного старейшину! — Вэй-Вэй и другие поклонились.

Взмахом широкого рукава старец поглотил в свои одежды сразу несколько тысяч человек. Затем платформа из нефрита озарилась ярким светом, открывая Врата Областей. Старец сделал шаг внутрь, а молодые ученики последовали за ним.

Верховный старейшина святой земли Мерцающего Света собрал рукава своего халата, и Е Фань испустил долгий вздох, на этот раз окончательно собираясь покинуть юг и войти в северный регион.