# Глава 122. Произрастание золотых лотосов из Моря Сансары


На глади моря искрились волны, яркий лунный свет, слегка кружась, рассеивался в воздухе. Лучи луны, словно вода, ниспадали на Янь Рую.

— Ааа!..

Завывание многих демонов-культиваторов раздавалось вокруг. Некоторые из них моментально разлетелись вдребезги, и даже капли чистого света, выступающие из нефритового диска не могли их защитить.

Луна восходит над морем — редкое явление для мира. Ни одно могущественное духовное оружие не могло ей противостоять, и никто не способен соперничать с ней в этой битве. В хаосе сражения демоны низвергались с небес, освещенные светом луны они неизбежно погибали.

Янь Рую выступила против Цзи Хаоюэ, ее атаковали самые яркие лунные лучи, но она выдержала эту мощную силу: белоснежный свет покрыл ее, как тонкий дым.

Янь Рую замерла, легкая и эфирная, словно небесная фея. И тут за ее спиной вдруг появилось странное явление — небо и море слились в единый цвет, но небеса блестели как сапфир, а море — подобно ясному зеркалу. Из моря произрастали стебли золотых лотосов, их лепестки покрывали капельки росы.

Легкий ветерок коснулся поверхности, море колыхнулось, и золотые лотосы распустились, окутывая атмосферу густой энергией жизни. Это напоминало начало времен, когда мир только был создан, и вокруг все еще витал туман смутной энергии хаоса.

Многие сильные люди семьи Цзи не успели оправиться от удивительного зрелища, как эта насыщенная живой энергией атмосфера их преобразила в первозданную духовную сущность, оставив в неведении до конца своих дней.

Небеса и море слились в единый цвет, золотые лотосы сияли, словно создавали мир из ничего.

Серебристый свет, льющийся от луны, с металлическим звоном полностью поглотился золотыми лотосами. Все вокруг озарилось множеством розовых и радужных лучей, создавая великолепную картину. Янь Рую возвышалась над блистательным озером подобно бессмертной.

Появившиеся из Моря Сансары лотосы, и восходящая над морем луна, образовали параллельные явления древних могущественных сил, что редко удавалось достичь в современном мире.

Цзи Хаоюэ побледнел, шагая в пустоте с грациозной легкостью. Он быстро приближался, словно падающая ласточка. Яркая луна направилась к Янь Рую, чтобы подавить ее.

Свет луны, проливающийся на землю, был способен уничтожить сильнейших демонов. Теперь, когда Цзи Хаоюэ атаковал всей луной, сложно представить, какой ужасной мощью он обладал.

Облик Янь Рую был словно дымка, ее чистота и изящество поднимали ее выше земных забот. За ее спиной покачивались золотые лотосы. Каждый цветок расцветал на ветру, излучая восхитительный аромат, а золотые лепестки взмывали ввысь, сверкая ярким светом и мгновенно затмевая лунный диск.

В этой сцене они оба казались заблудшими в мире смертных бессмертными, их одежда легко трепетала, создавая впечатление невесомости и грации. Схватка между ними выглядела как стихия, спокойная и изысканная. Однако зрители за пределами места событий думали иначе.

Все вокруг спешно отступали. Хотя поле битвы казалось спокойным, как ветерок, шепчущий на горе, на самом деле все вокруг закипало, почти доходя до неистовства.

Потоки едва заметного лунного света и золотые искры лепестков подобно приливу неслись во все стороны, ничто не в силах им противостоять и многие люди, не успев даже крикнуть, разлетались в пыль, не оставляя после себя ничего.

Ужасающее столкновение!

Это именно та великая сила, присущая Царству Круговорота Жизни, перед которой обычные культиваторы бессильны!

Глаза Цзи Хаоюэ сверкали фиолетовым светом, будто обладая магическим воздействием. За его спиной неистово вздымалось бирюзовое море. Он вызвал истинный огонь, луна вращалась вокруг его тела, собирая еще более ужасную мощь.

Янь Рую, словно не принадлежащая миру смертных, не обращала внимания на это. Ее тело словно лед, а кожа как нефрит. Скрытая между золотыми лепестками, она выглядела еще невесомей. Могучая живая энергия наполнила воздух, и каждый лотос, произрастая из воды подобно старому дереву, тянулся к небесам.

В этот момент в горах волны накатывали, луна падала среди них, золотые лотосы раскалывали небеса, их сверкание было ослепительно, а звуки небесной музыки проникали в уши.

Все вокруг отступали, а несколько сильных представителей расы демонов наконец-то воспользовались возможностью вырваться из окружения. Через несколько мгновений центр битвы превратится в месиво, яркая луна рассыпалась, золотой лотос увял, а океаны с грохотом бушевали — несравненно ужасающее зрелище.

Независимо от того, насколько быстро отступали люди, они не могли обогнать сверкающие лучи. Многие из них были пронзены ими и исчезли, их кровь распылялась в воздухе, создавая картину полную смерти и трупов.

Когда все успокоилось, рукав Цзи Хаоюэ разорвался по шву, а у Янь Рую упала прядь волос, показывая драматичную сцену их противостояния.

— Ваше Величество, уходите, вам больше не нужно сражаться за нас! — три старухи кричали в отчаяньи, призывая свои драгоценные артефакты, чтобы защитить Янь Рую и обеспечить ей отступление.

С другой стороны, пятеро стариков из семьи Цзи призвали свое оружие, чтобы помочь Цзи Хаоюэ. Для семьи он — драгоценное существо, и они не позволят ему погибнуть.

— Бегите! — Янь Рую приказала трем старым женщинам забрать свои драгоценные артефакты и уйти.

Но тут над головой Цзи Хаоюэ поднялось древнее зеркало и, слегка подрагивая поплыло, излучая вихри хаоса. Несмотря на большое расстояние, оно все же уничтожило троих старух, разрывая их на крошечные части и превращая в кровавый туман.

Сила древнего зеркала поразительна!

Янь Рую не успела остановить его. Божественная дымка ее нефритового тела разлетелась во все стороны, ладонь наполнилась светом, похожим на вырезанный кусок радуги: слепящий и не дающий ничего разглядеть. Она мигом направила его в атаку.

Пятерка сильнейших стариков из семьи Цзи, несмотря на окутывающий их древний хаос от зеркала, также не избежали несчастья. Все они были пронзены, погибнув в этом беспощадном столкновении.

Вдали три возвышенных седых старца из семьи Цзи, будто олицетворение святости, стояли молча высоко в воздухе. Один из них сказал:

— Священное оружие Демонического Императора оправдывает свою репутацию.

Традиции семьи Цзи уходили в далекое прошлое, и это древнее зеркало, полное тайн, являлось оружием основателя семьи. Оно передавалось из поколения в поколение и обладало невообразимой силой.

Оружие в руках Янь Рую также имело древнее происхождение, оно принадлежало Демоническому Императору, и его ужасная мощь не вызывала сомнений.

Во всей Восточной Пустоши, кроме Башни Запустения, которая являлась высшим сокровищем во всем мире, Древнее Зеркало и священное оружие Императора Демонов определенно были самыми лучшими Святыми Предметами.

Сначала они оба не осмеливались показывать свои священные оружия, поскольку были озабочены возможными последствиями их столкновения. Каковы могли быть результаты их противостояния — трудно предсказать.

Бронзовое зеркало выглядело крайне просто, но на его поверхности вырезаны таинственные и загадочные узоры, создающие ощущение естественного порядка. Переплетаясь в «Дао» и «Закон», они порождали хаос и повергали человека в трепет.

В этот момент древнее зеркало и яркая луна Цзи Хаоюэ медленно слились воедино, поднимаясь высоко вверх и легко дрожа, мгновенно наполнив атмосферу безумной энергией.

Она стремительно разрасталась: древняя, величественная, всеподавляющая!

Янь Рую была словно восседающая на облаках фея. Вокруг нее сформировался небесный трон, выкованный из золотых лотосов, но даже это не позволяло разглядеть, как выглядит священное оружие Императора Демонов. В этот момент ее волосы развевались, и из блестящих глаз внезапно вырывались два ярких луча. Все золотые лотосы за ней взмыли в небеса, объединились с священным оружием Императора Демонов, и устремились к древнему зеркалу.

Не было ужасающих колебаний энергии, не было грозного грохота: все происходило невидимо, словно легкий облачный поток, на фоне которого замерцали мельчайшие хаотичные лучи света.

Как будто ничего не произошло.

Пока спустя очень долгое время два человека в центре поля боя не задрожали и не отступили назад. Древнее зеркало вернулось, упав в омут, золотые лотосы увяли, опускаясь в синеву моря вместе с священным оружием Императора Демонов.

Окружающие горы без единого звука превратились в летящий пепел, и в мгновение ока исчезли, подобно растаявшей в воздухе снежинке.

Эта ужасающая сцена ошеломила всех, в каждом сердце зародился глубокий страх. Не отступи они на безопасную территорию, никто бы не выжил.

Янь Рую, увидев, что саркофаг и Е Фань исчезли с поля боя, стремительно выбралась из осады. Однако в ее сердце не было места радости. Она лишь тихо вздохнула, лицо ее выражало беспомощность, поскольку она не смогла спасти остальных. Это было все, что ей удалось сделать.

Кроме Цзи Хаоюэ, обладающего непостижимым телом бога, наибольшее опасение вызывали три выдающихся старца в небесах. Эти три личности постоянно охраняли Цзи Хаоюэ, внимательно следили за боем и создавали мощное давление.

Красавица Янь Рую, осмотрев окруженных демонических культиваторов, слегка приоткрыла свои алые губы и шепнула:

— Мне очень жаль!..

— Ваше Высочество, не нужно больше сражаться за нас, пожалуйста, уходите!

Все ее люди громко умоляли ее, сцена была очень печальной, ведь они знали, что сегодня избежать смерти не удастся.

В этот момент все разбежались в разные стороны, убивая культиваторов семьи Цзи, неистово атакуя и отчаянно сражаясь в попытке проложить для Янь Рую путь к спасению.

Янь Рую пронеслась мимо каждого из них, ничего не сказав, превратилась в радужный свет и устремилась к горизонту.

Однако Цзи Хаоюэ и три возвышенных старика следовали за ней как тени, не собираясь отпускать.

— Убить!..

Это была кровавая резня, демонические культиваторы продолжали падать с небес, почти все они пали в бою.

Янь Рую мчалась как ветер, ее радуга рассекала воздух, но так и не смогла избавиться от преследования Цзи Хаоюэ. Что касается трех стариков, все они были стражами Цзи Хаоюэ, потому неотступно следовали за ним. Хотя они пока не вмешивались, их присутствие создавало непреодолимое чувство угрозы.

В это время Е Фань уже находился на расстоянии сотен километров, его охраняли несколько старых ведьм, и он благополучно выбрался из осады. Его сердце трепетало от волнения: луна и золотые лотосы в Море Сансары появились одно за другим и обладали невообразимой мистической мощью.

Сейчас в его голове была только одна мысль: стать сильнее и завершить культивацию своего древнего святого тела!

Что касается того древнего зеркала и священного оружия Императора Демонов, они также создавали для него немалую головную боль. Согласно словам нескольких старух, эти двое раскрыли лишь десятую часть силы священного оружия, но их мощь уже была столь велика, что вызывала ужас.

— Я действительно удивлена, почему вы, демоны, защищаете этого мальчика из рода людей. Даже если он убежит, вы ведь все равно не оставите его, — внезапно прозвучал чистый и мелодичный голос, и путь им преградила девушка лет семнадцати в компании нескольких стариков.

Девушка была одета в изысканное фиолетовое платье, и выглядела очень богато и роскошно. Однако, когда она улыбнулась, то словно преобразилась. Эта девушка обладала невероятной красотой, ее большие глаза, обрамленные длинными темными ресницами, блестели и сверкали жизнью, а на левой щеке появилась маленькая ямочка, придающая ее облику особую привлекательность и игривость.

Старухи из клана демонов нахмурились. Цзи Хаоюэ также был одет в одежду того же цвета, и эта девушка легко ассоциировалась с ним.

— Приведите мальчишку ко мне, я хочу посмотреть, что в нем такого особенного, — велела девушка с веселой улыбкой. Ее большие глаза коварно сузились, образуя полумесяц, а на левой щеке снова заиграла ямочка.