# Глава 133. Великое совершенство кажется ущербным


На Нелепом Пике, как и следует из его имени, нет великолепных пейзажей или изысканных чудес. Здесь все обыденно, безлюдно, словно дикая глушь. Все заросло ползучей травой, повсюду тернии, вороны, а вечерами кровавый закат. Разрушенные стены, бесконечные развалины, полынь, колючки и чертополох повсюду.

Даже тропинки на горе отсутствуют, создавая мрачную атмосферу, совершенно не подходящую одному из главных пиков бессмертной секты.

В небе пронеслись семь или восемь радуг. Пролетая мимо они замирали, а затем приземлялись. Несколько молодых учеников лет по двадцать с небольшим, увидев, что на главном пике, который был в забвении в течение многих лет, появились люди ищущие бессмертную судьбу, почувствовали удивление и подошли посмотреть.

— Приветствуем, уважаемый мастер Ли.

Среди пришедших были и юноши, и девушки. После того как они поклонились старику, все взглянули на Е Фаня и Цзи Цзыюэ.

— Старший, что за испытание нам предстоит? — поинтересовался Е Фань.

Старика звали Ли Руоюй[1], он имел тощее телосложением и слегка изможденный вид. Также он был единственным учеником и старейшиной на Нелепом Пике. Он покачал головой и сказал:

— На самом деле, нет необходимости в испытании. Много лет прошло с тех пор, как кто-то приходил сюда. Если хотите остаться, значит вы уже приняты.

[1] Имя Ли Руоюй (李若愚) означает «Подобен глупцу», «Как бы глупый».

Рядом с ними молодые ученики Высшей Тайны тихонько посмеивались, не понимая, почему эти двое выбрали заброшенную вершину.

— Я думаю, у них ужасные способности, их просто никогда не выберет ни одна другая главная вершина, поэтому они и пришли сюда.

— Эти двое довольно хитры, думают, что таким образом смогут остаться. Но им неизвестно, что все бесполезно. Как только они выберут эту гору, они больше не смогут присоединиться к другим главным пикам.

— На протяжении многих лет всегда находились те, кто считал себя умным, но в итоге уходил с позором.

Молодые ученики перешептывались и хихикали. Они принадлежали к соседнему пику, где наследие в настоящее время чрезвычайно процветало.

Цзи Цзыюэ взглянула на учеников, а затем обратилась к старику:

— Старший Ли, лучше следовать правилам и проверить нас, как положено.

— Нет необходимости… — покачал головой Ли Руоюй.

— Старший Ли, раз уж они хотят испытать себя, ты должен дать им шанс. — Ученики соседнего пика откровенно насмехались.

— Да-да. Вдруг они действительно обладают бессмертными костями и в будущем смогут прославить Нелепый Пик? Мастер Ли, дайте им шанс. Давайте посмотрим, на что они способны.

Такое неуважительное поведение других учеников также отражало упадок Нелепого Пика. Будь это процветающая главная вершина, они бы не посмели вмешиваться, а чтобы прийти на гору, им бы сначала пришлось получить разрешение. Но также это свидетельствовало о том, что старик весьма добродушен.

— Ладно… — Ли Руоюй кивнул. Он был так стар, что едва переставлял ноги и ходил пошатываясь.

На вершине Нелепого Пика повсюду стояли развалины, не осталось ни одного целого строения. Среди них раскинулась открытая площадь, где располагались девять ступеней, выложенных из нефрита. Несмотря на бег времени, нефрит выглядел мягко и оставался чистым и неповрежденным.

— Значит, это испытание Девятиступенчатой Небесной Лестницей… — Одна ученица выглядела несколько удивленной.

Ли Руоюй, как единственный ученик и старейшина Нелепого Пика вздохнул с грустью и сказал:

— Пятьсот лет назад все в Высшей Тайне мечтали подняться по Небесной Лестнице и стать учениками Нелепого Пика. В былые времена это было таким славным зрелищем.

— Девятиступенчатая Небесная Лестница действительно существует… Я слышал о ней раньше, но не ожидал, что она находится тут.

— Сейчас Небесная Лестница почти погребена под пылью. Здесь холодно и тихо, и давно нет того великолепия, что было когда-то. Кто еще захочет подниматься по Небесной Лестнице?

— Да уж. Это место уже не то, что раньше. Здесь так уныло и безлюдно, вряд ли кто-то захочет сюда приходить.

Толпа молодых учеников скептически перешептывалась, в их словах сквозило презрение.

— В свое время много выдающихся личностей взбирались по этой Лестнице, считая это честью… — вздохнул Ли Руоюй.

— Старший Ли, хватит постоянно вспоминать прошлое. — Несколько молодых учеников тихонько засмеялись, выражая свое пренебрежение.

— Значит, так называемое испытание — подняться по девяти каменным ступеням? — Цзыюэ было любопытно, и она почувствовала, что в таком испытании нет ничего особенного.

— Верно, попробуй, — кивнул Ли Руоюй.

— Будущий гений Нелепого Пика, посмотрим, сможешь ли ты пройти испытание.

— Обязательно стой крепко, не дай себе упасть на первой ступени.

Молодые ученики Высшей Тайны смеялись, уверенные, что Цзи Цзыюэ и Е Фань просто разыгрывают из себя умников и не верили, что они смогут пройти испытание.

Цзи Цзыюэ было все равно. Легко и грациозно, словно бабочка, она направилась к Небесной Лестнице.

Так называемая Девятиступенчатая Небесная Лестница состояла из девяти видов древних нефритов, каждый своего уникального цвета. Они не сверкали божественным светом, а только слегка поблескивали.

Цзи Цзыюэ взошла на первую мерцающую ступень из зеленого нефрита. Она выглядела расслабленной. Едва она ступила на вторую ступень, нефрит мгновенно заискрился ярким красным цветом. Она почувствовала давление, и ее брови слегка нахмурились. Когда она опустила ногу на третью ступень, древний нефрит засиял голубым светом, становясь кристально прозрачным, и она почувствовала, что ее шаги становятся тяжелее.

Четвертый шаг, пятый шаг… Когда она достигла седьмой ступени, почувствовала, что ей трудно поднимать ноги, бремя было как гора, и Цзыюэ покрылась потом.

Она не знала, что Ли Руоюй изумился, когда она взошла на третью ступень, а когда поднялась на седьмую, у него отвисла челюсть.

Цзи Цзыюэ ступила на восьмую ступень. Древний нефрит фиолетового цвета сверкал, и ей казалось, что она несет на спине небо, оно давит и не дает дышать.

Тяжелый девятый шаг, и она встала на последнюю ступень. Мгновенно вокруг раздались звуки небесной музыки, все цвета радуги взлетели к небу, создавая невероятное свечение. Она успешно взошла на Девятиступенчатую Небесную Лестницу, и вокруг Нелепого Пика начали появляться чудесные явления.

— Не может быть… — Ли Руоюй застыл с потрясенным выражением, его тело слегка подрагивало. Не в силах поверить в увиденное, он пробормотал про себя:

— Когда-то я слышал, что тот, кто смог подняться на седьмую ступень, уже считается исключительным талантом. С момента передачи мне Нелепого Пика я и не знал, существовал ли кто-то, кто смог подняться на девятую ступень…

Молодые ученики рядом скривили свои лица в недоверчивом выражении. Никто из них не ожидал такого исхода. Забытый Нелепый Пик действительно встретил невероятный талант.

Цзыюэ осознала ситуацию и почувствовала сильное сожаление. Ранее она подумала, что ей нужно пройти через каждую ступень Небесной Лестницы, но оказалось, что это было не обязательно. Подавив в себе улыбку, она прошептала:

— О нет, я не собиралась привлекать внимание… Что же мне теперь делать?

— Не может быть. Неужели она более талантлива, чем прежние гении?

— С годами Небесная Лестница наверняка повредилась, иначе как она могла пройти так легко все ступени? — Никто не хотел верить в произошедшее.

В это время со стороны соседнего главного пика прилетела зеленая радуга. На Нелепый Пик приземлился мужчина лет пятидесяти и поклонился Ли Руоюю.

— Приветствую, старший брат Ли.

— Приветствуем старшего дядю. — Молодые ученики поклонились мужчине.

— Я заметил странные явления на Нелепом Пике и пришел посмотреть. Интересно, что случилось?

— Старший дядя, только что… — Ученики быстро рассказали о произошедшем.

— Что?! — встревоженно воскликнул мужчина.

И вновь мелькнули тени, на гору спустились около восьми личностей с седыми волосами. Они все пришли с соседнего Звездного Пика.

После того они узнали обо всем и изумились, а затем пригласили Ли Руоюя в сторону с такими лицами, будто перед ними стояла неприятная задача.

Не говоря уже о Ли Руоюе, даже молодые ученики догадались, что задумали старейшины. Они, несомненно, были потрясены талантом Цзи Цзыюэ и хотели принять ее в ученики Звездного Пика.

— Я понимаю, что вы все имеете в виду… — Ли Руоюй вздохнул. — Сейчас, когда Нелепый Пик переживает упадок, позволять такой талантливой и красивой девушке оставаться здесь — значит мешать ее практике. Если она согласится, вы можете свободно забрать ее с собой.

Старейшины поклонились Ли Руоюю, выражая благодарность. Такое «похищение» ученика заставило их чувствовать себя немного смущенными.

В тот же миг Цзыюэ оказалась окружена старейшинами Звездного Пика, все они выглядели чрезвычайно добрыми. Они постоянно кивали головами, будто рассматривали сокровище.

— Эй, эй, эй! Вы, старые дедушки с белой бородой, не смейте так улыбаться, хорошо? Почему я чувствую, будто на меня смотрят волки? — недовольным шепотом пробормотала Цзи Цзыюэ.

Старейшины улыбнулись в ответ на забавное замечание. Поочередно они выражали восхищение Цзыюэ и рассказывали ей о великолепии Звездного Пика, прямо заявляя, что хотят принять ее в ученики.

— Но я хочу присоединиться к Нелепому Пику, другие меня не интересуют!

— Нелепый Пик уже много лет находится в упадке, от него осталось мало наследия, в то время как Звездный Пик чрезвычайно процветает и сейчас входит в тройку лидеров среди ста восьми главных пиков, — гордо объявил один из старейшин.

— Но я действительно не интересуюсь Звездным Пиком, — настаивала Цзи Цзыюэ.

На фоне этого молодые ученики были поражены. Старейшины так увлеченно уговаривали, а девчонка не ценила их старания. Если об этом станет известно другим, это вызовет шок.

— Ты, наверное, хочешь изучить ту легендарную технику, верно? Но она давно уже не передается, и ты не сможешь получить ее здесь, — по очереди внушали старейшины с мудрым видом. — Если ты присоединишься к Нелепому Пику, ты не сможешь стать учеником других главных вершин. Но ученики других вершин смогут снова выбрать свой путь.

— Да, ты можешь присоединиться к Звездному Пику, а если здесь появится наследие, ты всегда сможешь вернуться, — добавили они.

Они никогда не думали, что им, старейшинам Звездного Пика придется опуститься так низко, чтобы уговаривать ученика. Действительно невероятно.

— Позвольте мне подумать… — Цзыюэ неудачно привлекла внимание и, чувствуя, что это не соответствует ее первоначальному плану, решила хоть как-то обезопасить себя. — Хорошо, я могу присоединиться к вашему пику, но не позволяйте им много болтать. — Она указала на молодых учеников рядом, выражая свое желание остаться незаметной в секте Высшей Тайны.

— Ты можешь не сомневаться… — засмеялись старейшины.

Цзыюэ знала, что секта Высшей Тайны, как сверхдержава, обязательно захочет выяснить личность нового ученика. Ей было все равно, если кто-то узнает. Важнее скрыться от злых людей из ее семьи. Она предполагала, что если Высшая Тайна выяснит ее настоящую личность, они просто закроют глаза на это. Возможно, даже попытаются наладить отношения с старейшинами ее семьи.

В итоге Цзыюэ согласилась по-тихому присоединиться к Звездному Пику и стать его тайной ученицей.

— Тут есть еще один человек. Давайте посмотрим, каковы его способности?

Всех присутствующих интересовали корни и кости Е Фаня, он пришел с Цзыюэ, так что он тоже мог оказаться гением.

Е Фань полностью запечатал свое Море Сансары, его кости были крепкими, словно божественное железо, без всяких колебаний. Он не хотел случайно раскрыть секрет своего тела.

— Движения дракона, походка тигра! Корни и кости должны быть необычными…. — Не успел один из старейшин договорить, как Е Фань уже ступил на первую ступень Небесной Лестницы. Она вспыхнула зеленым светом, а Е Фань отлетел на несколько метров назад и рухнул на землю.

— Этот… он даже первую ступень не перешагнул?!

— Такой «талант»… Слишком невероятен… — Люди вокруг едва могли подобрать слова, некоторые и вовсе потеряли дар речи.

— Немного снисхождения, братья! Сделайте небольшую поблажку и примите его в Звездный Пик, — Ли Руоюй выступил в поддержку Е Фаня.

— Ну… — Старейшины некоторое время размышляли, но в конце концов кивнули. Забрав гения, они теперь были готовы соглашаться на все, лишь бы не обидеть чувства Ли Руоюя.

— Благодарю вас за добрые намерения, но я не хочу присоединяться к Звездному Пику. Я хочу остаться здесь, — сказал Е Фань, кланяясь всем старейшинам.

Старейшины переглянулись, не понимая, что происходит и что за день такой. Когда Нелепый Пик стал настолько привлекательным? Чрезвычайно процветающий Звездный Пик уже дважды был отвергнут. Если отказ талантливого гения еще можно оправдать, то подобное поведение юноши с сомнительными способностями уже не объяснимо. Это действительно удар для них.

Молодые ученики почти впали в бешенство. Прежде чем стать учениками Звездного Пика, они много работали и прошли через всевозможные испытания. Но сегодня нашлись люди, которые постоянно пренебрегали Звездным Пиком. Если относительно талантливой девушки было все понятно, то отказ такого мусора вызвал у них раздражение. Это был удар по их гордости.

Цзыюэ подмигнула Е Фаню.

— Правильно, оставайся здесь… Этот пик — наша цель. Интерес представляет только тот таинственный метод, который мы ищем.

В итоге группа людей Звездного Пика взлетела на радуге и исчезла из виду, оставив Е Фаня и Ли Руоюя в уединении.

Наступила ночь. Вдалеке, рассыпая свет, сверкали звезды. Звездный Пик перед ними казался крайне таинственным, его окутывала бескрайняя светящаяся аура.

Е Фань почувствовал удивление. Звездный Пик, казалось, притягивал звезды, собирая их свет. Вдали была туманная область, и оттуда словно вода лился свет, создавая иллюзию волшебного места.

Ли Руоюй стоял рядом и пояснил:

— Таково наследие Звездного Пика. Они используют звезды в качестве источника силы, и достигают высших уровней практики. Они даже способны общаться со звездами. Впуская свет в себя, они достигают беспрецедентной силы.

— Я верю, что Нелепый Пик не уступает Звездному Пику и вновь станет процветающим. — Е Фань, конечно, был заинтересован в силе звезд, но ему гораздо важнее открыть тайные искусства Нелепого Пика.

— Пятьсот лет назад Нелепый Пик был окутан сияющим туманом и окружен радугой. Нефритовые дворцы парили в облаках. Здесь появлялись великие мастера… Можно сказать, что здесь были люди выдающиеся и место божественное. К сожалению, со временем он утратил свое величие….

— В конце концов, как мы можем вернуть наследие? Эта Небесная Лестница… — Е Фань подозревал, что в этой Девятиступенчатой Небесной Лестнице может быть заключена Бессмертная Техника.

Ли Руоюй покачал головой.

— Суть наследия содержится в самой горе, а не в Небесной Лестнице. Только если Нелепый пик вновь засверкает, излучая свет, только тогда мы сможем сказать, что наследие вернулось.

— Это единственный способ? — Е Фань не очень-то верил в это.

— За все тысячелетия произошло всего одно исключение. Когда наследие еще не проявилось, один мудрец обрел метод тайной практики. В конечном итоге он достиг выдающихся высот, сравнимых с древними культиваторами. Его силы были очень велики, — Ли Руоюй вздохнул.

— Как он достиг этого? — Глаза Е Фаня сразу сверкнули интересом.

— Никто не знает. Перед своей смертью он произнес лишь двенадцать слов.

— Что за слова?

— Великое совершенство кажется ущербным… Великая наполненность кажется пустой… Великое мастерство кажется неуклюжим…[1]

<span style="font-style:italic">[1] Автор использует неполную цитату из классического даосского философского трактата Дао Дэ Цзын (IV–III в. до н. э.) Трактат является основополагающим источником учения и выдающимся памятником китайской </span><span style="font-style:italic">мысли, в котором изложены основы даосизма, оказавшие большое влияние на культуру не только Китая, но и всего мира.</span>

<span style="font-style:italic">Полагаю, автор намеренно обрезал цитату, и далее в сюжете герою предстоит узнать ее полностью. Полная цитата звучит так:</span>

<span style="font-style:italic">Великое совершенство кажется ущербным,</span>

<span style="font-style:italic">но в использовании неистощимо.</span>

<span style="font-style:italic">Великая наполненность кажется пустой,</span>

<span style="font-style:italic">но в использовании бесконечна.</span>

<span style="font-style:italic">Великая прямизна кажется изогнутой.</span>

<span style="font-style:italic">Великое мастерство кажется грубым.</span>

<span style="font-style:italic">Великое красноречие кажется косноязычным.</span>

<span style="font-style:italic">Покой побеждает движение,</span>

<span style="font-style:italic">а холод одолевает жару.</span>

<span style="font-style:italic">Лишь тот, кто умиротворен и спокоен,</span>

<span style="font-style:italic">способен править Поднебесной.</span>

<span style="font-style:italic">Перевод А.А. Маслов</span>