# Глава 117. Страна нежности


— Это ты не смог заполучить Зеленую Медь, как это связано со мной? Просто ты недостаточно силен и тебя опередили. — Е Фань посмотрел на него и добавил: — Даос, почему ты теперь винишь меня?

— Малой, у тебя реально железные нервы. Я первым прорвался к гробнице Императора Демонов, и даже тени меди не увидел. Как возможно, чтобы кто-то опередил меня? Ты до сих пор хамишь мне, черт подери, лучше бы я тебя еще тогда пришиб! — Сказав это, на его лице отобразилось удивление: — Хм… За такой короткий период ты достиг уровня Божественного Моста. Невероятно. Ты не сильно уступаешь мне в мои молодые годы. — Толстый даос дважды обошел вокруг него. — Может быть, это из-за обломка Зеленой Меди?

— А ты что, не чувствуешь, есть ли он у меня? — спокойно спросил Е Фань.

— Ты, малыш, настоящий мерзавец. Ты даже выбросил мой нефритовый амулет в глухом лесу, заставив меня искать тебя повсюду. Я случайно обнаружил тебя только сегодня. — Беспринципный даос, посмотрев Е Фаню в глаза, требовательно спросил: — Где Зеленая Медь?

Е Фань сразу же вспомнил о разбитом нефритовом кулоне, у которого не только отсутствовали углы, но и были трещины, как у камня. Выбросить его было правильным решением, тем самым он избежал слежки.

— Даос, поскольку мы встретились снова, это судьба. Мне нечего скрывать, я расскажу тебе правду. — Е Фань с торжественным выражением лица признался: — Я действительно выбросил ту медь, но не в Мрачное Озеро.

— Я и без тебя знаю, что его нет на дне озера!

— Позднее я решил вернуться и найти его, но обнаружил, что его подобрал один старик. Он смеялся и плакал, словно сумасшедший, и я не смог его догнать… — Е Фань тщательно описал события того дня.

Толстый даос мгновенно охнул и пробормотал про себя:

— Год назад кто-то видел такого старика в стране Янь. Слухи гласят, что он, возможно… — Дуань Дэ внезапно замолчал, а затем уставился на Е Фаня: — Малой, ты действительно некрасиво поступил, учитывая, как хорошо и честно я к тебе относился в тот день.

— Даос, ты говоришь о честности, но в тот день ты украл у меня три духовных сокровища. И кто из нас двоих недобросовестный?

Беспринципный даос поглядел на него, и его глаза внезапно стали пустыми, как бескрайняя бездна: черные и лишенные всякого света. Его голос стал низким, когда он спросил: 

— Действительно ли его забрал сумасшедший старик? Как он выглядел? — Не дождавшись ответа, обратился к девушкам: — Разве вы, клан демонов, не слышали о том, что произошло год назад? Человек, который не должен был появляться в этом мире, промелькнул в области Янь.

— Я слышала несколько сплетен, но думаю, что это неправда. Прошло столько лет, кто сможет его узнать?

Дуань Дэ покачал головой.

— Это точно не ошибка. Тот человек был выдающимся мастером своего времени, и в мире сохранилось несколько его портретов. Мне даже удалось видеть их.

Красивая женщина с красной родинкой во лбу резко вдохнула и сказала:

— В свое время он был непревзойденным мастером, но ведь прошло уже шесть тысяч лет, а он все еще живет в этом мире. Может быть, он собирается стать бессмертным?

Беспринципный даос покачал головой.

— Некоторые видели его, и он выглядел не в себе, у него явные проблемы с духом. Как он может стать бессмертным в таком состоянии?

— В этом мире действительно существуют бессмертные? — спросил рядом сидящий Е Фань.

— Существуют ли бессмертные или нет, никто не может сказать. Но для выдающегося эксперта не проблема прожить тысячи лет. — Демоница игриво улыбнулась ему, а затем потрепала за щеки. — Тренируйся усердно и, может быть, в будущем ты тоже сможешь достичь бессмертия.

— Вы… не собираетесь мне вредить?

Эта обольстительная фея с манящим взглядом, свежая и нежная, дунула в его сторону, очаровательно улыбаясь:

— Не волнуйся, для твоей жизни никакой опасности нет[1].

<span style="font-style:italic">[1] П/п: А вот за честь никто поручиться не может…</span>

Глаза беспринципного даоса снова стали пустыми, он все еще не успокоился и продолжал пристально смотреть в глаза Е Фаню, говоря:

— Как старик обнаружил Зеленую Медь?..

Е Фань, используя свою мощную духовную энергию, послушно воссоздал в уме картину: сумасшедший старик поднимает с земли Зеленую Медь, затем смеется и плачет и, наконец, медленно удаляется.

Увидев такую сцену, недобросовестный даос побагровел, затем побледнел, будто из него выкачали все силы, посмотрел на небо и с тоской вздохнул:

— Знаменитое сокровище Центрального Царства… Ах, в тот день оно было у меня на ладони… Но я не узнал его, бросил, как старую обувь и упустил уникальную возможность. Как я себя ненавижу!

Услышав такие слова, Е Фань очень недоброжелательно буркнул:

— В следующий раз будь внимательнее.

Недобросовестный Дуань Дэ с сожалением ответил:

— Зеленая Медь попала в руки того человека. У меня нет ни шанса забрать ее. Черт подери, старый безумец все еще жив, это слишком удивительно! Готова ли Сущность Крови Императора Демонов? — Он поднял голову и посмотрел на фею во главе.

— Пожалуйста, не волнуйтесь, даос. Я сказала, что дам вам каплю Сущности Крови, и точно не откажусь от своего слова.

Девушка соблазнительно улыбнулась, и нежно похлопала по нефритовой ладошке. В Лес Цветущих Персиков медленно вошла красивая женщина, одетая в пятицветное шелковое платье с открытыми плечами. Она держала поднос, накрытый вышитым платком.

Девушка с красной родинкой на лбу осторожно взяла его в руки, слегка подняла запястье, снимая парчовый платок, и взору явился сверкающий на солнце кристалл размером с кулак.

В его центре была запечатана капля свежей крови, мерцающая золотистым светом. Она излучала чрезвычайно живую энергию, и в ней слышалось мощное дыхание жизни.

Щеки беспринципного даоса сразу порозовели, его дух воспрянул, и он восторженно крикнул:

— Священная кровь Императора Демонов!

— Верно, это та самая Священная Кровь Императора Демонов, которую вы искали. Хотя вы не принесли нам запрещенный артефакт, но доставили сюда этого юношу, которого, без сомнения, можно считать сокровищем. Этого будет достаточно для обмена.

Капля крови, казалась, обладала бескрайней силой. Когда беспринципный даос взял кристалл в руку, вокруг его ладони вспыхнул яркий кровавый свет, мерцающий золотыми волокнами.

Сердце Е Фаня заколотилось: эта капля крови, скорее всего, произошла из Сердца Императора Демонов. Он сразу же подумал о Пан Бо.

Сердце, вылетевшее из могилы Императора Демонов, одним только своим биением поражало тех, кто стоял на уровне Нирваны и выше. Глава секты Божественного Источника, Верховный Старейшина и остальные не могли даже приблизиться к нему, только бессильно наблюдали, как оно улетает в небеса, и в конце концов оказывается в руках клана демонов.

Неужели эти девушки действительно владеют сердцем Императора Демонов? Есть ли связь между ними и той совершенной девушкой из гробницы? Возможно, Пан Бо находится поблизости? Душа Е Фаня разрывалась от волнения.

— Малой, береги себя, — с серьезным выражением сказал беспринципный даос Дуань Дэ, похлопав его по плечу.

— Ты действительно продал меня, толстяк.

Дуань Дэ слегка улыбнулся и сказал:

— Не ругай меня сейчас. Возможно в будущем ты будешь мне благодарен.

— Что ты имеешь в виду?

Дуань Дэ с загадочной улыбкой сказал:

— Ты получил благословение, о котором другие могут только мечтать. Так что будь доволен. Будь я чуть моложе, ты бы не получил такой возможности.

Девушка с красной родинкой на лбу лукаво улыбнулась, ее глаза сверкнули в сторону Дуань Дэ. Она сказала:

— Если даосский мастер пожелает остаться, мы вас хорошо развлечем.

— Эти старые руки и ноги уже не выдержат… Увидимся в следующий раз. — Сказав это, Дуань Дэ ушел, не оглядываясь.

Е Фань кричал ему вслед:

— Я знаю, где этот старый сумасшедший! Я могу помочь тебе его найти!..

Но Дуань Дэ не обратил на него никакого внимания и быстро растворился в воздухе, оставив Е Фаня позади.

— Проклятый жирдяй! Ну ничего, дождись меня…

— Маленький брат, меня зовут Цинь Яо[2]. Не бойся, мы не причиним тебе вреда. — Девушка с красной родинкой легонько ущипнула его за щеку и рассмеялась: — Тебе не о чем беспокоиться.

<span style="font-style:italic">[2] Имя Цинь Яо (</span><span style="font-style:italic">秦瑶</span><span style="font-style:italic">) означает «Нефрит семьи Цинь» или «Жемчужина».</span>

— Цинь Яо? Не может быть, чтобы ты была демоном, превратившимся в фею, — пробормотал Е Фань в сердцах. — Я хотел спросить, находится ли в ваших руках то сердце, вылетевшее из могилы Император Демонов?

Кожа Цинь Яо была как теплый нефрит, соблазнительное тело с мягкими изгибами, едва прикрытое легкой шелковой тканью манило взгляд. Девушка мило улыбнулась. — Ты действительно знаешь немало. Да, сердце Великого Императора действительно у нас.

Е Фань внутренне вздрогнул.

— Это значит, среди вас присутствует крайне красивая, почти совершенная девушка?

— Ты даже ее знаешь? Она потомок Великого Императора, и имеет очень высокий статус. Как ты узнал о ней?

Е Фань в душе обрадовался и сказал:

— Тогда может здесь есть молодой человек моего возраста?

Цинь Яо удивилась. Ее черные волосы слегка трепетали на ветру, отчего ее нефритовая кожа стала еще более светлой и нежной. Она была красива, словно цветок и всегда улыбалась.

— Ты действительно много знаешь.

Но она не раскрыла больше деталей.

— Я хочу увидеться с тем юношей моего возраста!

— Извини, но он в уединении. Боюсь, он не сможет с тобой встретиться.

Хотя Цинь Яо вела себя очень соблазнительно и откровенно, в этот раз она отказалась без колебаний.

— Тогда я хочу встретиться с потомком Императора Демонов. — Не имея возможности увидеть Пан Бо, Е Фань отступил и решил встретиться с той идеальной девушкой.

— Конечно, ты можешь увидеть ее. Ведь моя изначальная цель — доставить тебя к ней, — мелодично ответила Цинь Яо.

— Изначальная цель — доставить меня к ней? Почему? — Е Фань почувствовал тревогу.

— Это хороший шанс для тебя. Если тебя выберут, ты будешь на высоком положении. Малыш, у тебя действительно много удачи, — сказала она с улыбкой.

Очаровательные девушки вокруг засмеялись. Лица их были словно цветы, кожа нежна, шеи изящны, руки подобны нефриту. Прозрачные легкие ткани не могли прикрыть белоснежные ножки и тонкие талии. Их природное очарование затмевало разум.

Е Фаня повели в глубь персиковой рощи. Это был задний холм секты Сокровенного Первоначала, тихий и спокойный, наполненный атмосферой священности. Впереди идущие красивые девушки протягивали руки и заманивали его за собой.

Когда они прошли по ущелью и подошли к изумрудной горе, излучающей странные отблески, все растения казались вырезанными из нефрита, делая это место особенным.

Прямо на вершине сверкающей горы, где витали туманы и пробивались лучи заката, стояла беседка, а внутри нее находилась девушка невероятной красоты. Ее взгляд был как кристально-чистая вода, окутанная туманной дымкой, кожа белая, как молочный лед, бессмертное изящное тело как божественный нефрит — без малейшего недостатка. Она выглядела как самый совершенный шедевр небес.

Снежно-белое платье и черные длинные волосы слегка развевались на ветру, и казалось, будто на землю явилась богиня дворца Гуаньхань.