# Глава 33. В расцвете молодости седая голова


Е Фань посмотрел на седых стариков и потерял дар речи. По их чертам он определил своих бывших одногруппников, но то, что с ними стало… Это сущий кошмар.

Пан Бо был напуган еще сильнее. Ему казалось, что стань он таким, как они, то, скорее всего, захотел бы умереть.

Они спешно спустились проверить их состояние. К счастью, все дышали и выглядели сносно.

— Ха?

Пан Бо нашел Лю Ии в траве. Она совсем не постарела, а выглядела как в студенческие годы, молодой и красивой.

Это очень обрадовало Е Фаня и Пан Бо. У них были хорошие отношения с девушкой во времена учебы в университете. Естественно, они не хотели, чтобы с ней случилась беда.

Е Фань нашел Чжан Цзылина под старым деревом. Он теперь выглядел на сорок с лишним лет. Но это, во всяком случае, было лучше, чем состояние остальных.

— Красавчик Цзылин стал взрослым мужиком.

— Это уж лучше, чем стать старцем Цзылинем.

Парни вполголоса пытались поднять друг другу настроение.

Вскоре после этого проснулась Лю Ии. Увидев то, как выглядели парни, она обомлела. Затем проснулся Чжан Цзылин и в панике первое время не мог толком выговорить ничего путного. Его можно было понять: был молодым парнем в расцвете сил и бах, теперь мужчина лет за сорок.

— Цзылин, успокойся, ты в любом случае в лучшем положении, чем они…

Чжан Цзылин посмотрел на Чжоу И, Ли Сяомань и других, приняв к сведению, что его состояние еще приемлемое.

— Но как это произошло?

Их осталось всего тринадцать человек. Е Фань и Пан Бо помолодели сильнее всего. Лю Ии лишь слегка омолодилась, а Чжан Цзылин прибавил лет двадцать. Остальные превратились в стариков и старушек.

Е Фань и Пан Бо переглянулись, оба подумали о тех кристально-красных фруктах. Когда они их съели, то чувствовали внутри себя невероятную силу. Еще тогда они поняли, что плоды волшебные, но какой у них эффект догадаться не смогли.

И вот теперь, если так посмотреть, то сильнее всего пострадали от странной напасти все те, кто не ел тех плодов.

— Но что же все-таки произошло? — пробубнил Пан Бо.

— Похоже, особая сила Древней Запретной Земли, — предложил Е Фань.

Одно только название этого места говорило о многом. Оно связано с древними временами, опустошением и смертью. Именно поэтому в таких местах ничего не росло и не обитало.

— Да, это должно быть из-за нее, — кивнул Пан Бо.

Оба согласились с этим предположением, но почему с ними произошли такие странности, когда они вышли из запретной территории? Это пока не поддавалось логическому объяснению.

— Может быть, эта сила что-то вроде проклятья? Поэтому неважно, где ты находишься, когда настанет момент, ее сила подействует на тело человека.

Парни не знали точно, как это объяснить, но дико радовались, что наелись тех плодов.

Через некоторое время один за другим проснулись остальные, огласив округу пронзительными воплями.

Для большинства новая реальность стала очень суровой. Особенно для девушек.

— Почему я стал таким? — Чжоу И потер морщинистую кожу лица, выдернул прядь сухих седых волос и проревел дрожащим старческим голосом:— Почему?

Ван Цзывэнь рядом с ним дрожал, ощупывая все свое тело:

— Я… я не верю…

— Ах… — Линь Цзя, выпучив запавшие глаза, чуть не упала от собственного вопля.

В таком же состоянии находилась Ли Сяомань, которой было так больно, что она захотела покончить с жизнью. Если раньше она была прекрасным цветком лотоса, то теперь даже не увядающий цветок, а дряхлый сморщенный сорняк.

Увидев приближающегося Е Фаня, Ли Сяомань тут же закричала: 

— Не подходи!

Она закрыла лицо руками и зарыдала.

Е Фань не стал ее раздражать, но громким голосом попытался всех утешить:

— Не отчаивайтесь.В этом мире существуют боги, а значит, найдется решение, как вернуть вашу молодость.

Людей эти слова совсем не обнадежили, особенно когда они посмотрели на помолодевших Е Фаня и Пан Бо.

— О мой бог, боже… будь ты проклят! — Кейд в гневе начал ругаться то на английском, то на китайском, выражая все свои чувства.

— Иностранец, не горячись, — Пан Бо подошел к нему и похлопал по плечу, а затем сразу добавил: — Стареть с тем, кого любишь — самая романтичная возможность на свете.

Но Кейда это не успокоило:

— Моя девушка… она не здесь!Какая тут романтика…

Пан Бо удивился, покосился на Ли Сяомань, но после молча отошел.

— Е Фань, а почему вы не постарели? — Чжоу И один из первых успокоился и взглянул на двух мальчишек с завистью.

Остальные тоже начали приходить в себя и интересоваться, что же с ними случилось.

Пан Бо было неловко рассказывать правду, поэтому он решил сделать вид, что не понимает.

— Ты что думаешь, мы что-то подстроили? Каким образом? Да и зачем нам это?

Линь Цзя перестала плакать, посмотрела на Е Фаня и спросила искренне, почти умоляя:

— Е Фань, скажи мне правду, как ты стал моложе, чем был? Что ты сделал?

Ответить он не мог, лишь утешил ее и попытался дать надежду. В любом случае тех фруктов у них уже нет и неизвестно, найдут ли они такие же.

— Встаем… Нужно добраться до того дворца бессмертных! — Чжоу И встал и дрожащим пальцем указал на высокую гору вдалеке. Несмотря на то, что тело у него постарело, разум оставался молодым и ясным. Он четко понимал, что их надежда вернуть тела в прежнее состояние могла находиться на вершине той горы.

Все, поддерживая друг друга, продолжили путь. Старики двигались медленно, а Е Фаню, Пан Бо, Лю Ии и Чжан Цзылину приходилось заботиться о них.

— Дедушка Чжоу, дедушка Ван, я помогу вам идти, — Пан Бо шел между ними, придерживая их своими хоть и маленькими, но очень сильными руками. Ван Цзывэнь при этом горько улыбнулся, а Чжоу И оставался бесстрастным.

По какой-то причине Ли Сяомань позволила Е Фаню ей помочь, но по дороге ничего не говорила и продолжала тихо плакать.

— Что происходит, откуда тут взялся еще один холм?

Е Фань и другие почувствовали, что что-то не так. На холме ранее они не видели ничего кроме прямого пути к горной тропе, ведущей на вершину, однако, пройдя вперед, натолкнулись на еще один крутой холм.

— Я заметил, что неважно сколько мы идем, расстояние между нами и горой не сокращается. Что происходит?

Они продолжили идти вперед, перешли холм, но в итоге через некоторое время опять натолкнулись на холм, при этом расстояние между ними и горой не сократилось.

— Похоже это какой-то лабиринт или иллюзия, и добраться до горы не получится, — предположил кто-то.

Как вдруг они почуяли резкий протухший запах, деревья рядом затряслись и между ними показался пятиметровый черный зверь, который посмотрел на них и затем бросился в атаку.

Подавляющее большинство людей ужаснулись, двое безмолвно упали на землю без сознания.

— Осторожнее, Е Фань! — закричал Пан Бо, потому что друг был ближе всех к зверю. Сам же он поднял табличку и бросился на помощь.

Е Фань оттолкнул стариков, которым помогал, выхватил из-за пазухи ваджру и резко взмахнул им.

Бум!

Артефакт столкнулся с лапой зверя, сильно согнув ее.

Люди в шоке посчитали, что это сила артефакта, но только Е Фань знал, что никакой божественной силы в ваджре не осталось. Это была сила его тела!

И это его изумило. Очевидно, что ранее он не был настолько силен, но после омоложенияего переполняло чувство мощи!

Гигантский зверь разразился протяжным ревом и накинулся на Е Фаня своей разинутой пастью.

Он оказался очень быстрым. Уклонившись от зубастой челюсти, Е Фань ударил зверя в бок. Послышался звук ломающихся костей.

Бум!

Трудно представить, насколько сильным был этот пятиметровый черный зверь, похожий на медведя, но после пары ударов ваджры он бездыханно свалился на землю.

Народ не мог в это поверить. Е Фань стал выглядеть, как мальчик лет двенадцати, но его сила и скорость… Они не поддавались логическому объяснению.

После удивления все вздохнули с облегчением, а затем стали перешептываться, пытаясь понять, почему Е Фань такой сильный. Внутренне все ему завидовали.

Небо мало-помалу тускнело. Все перешли еще через один холм, но ничего так и не изменилось.

С чувством разочарования и разбитые, они решили не идти дальше.

В этот момент в небе неожиданно появилась радужная полоса, очень сильно выделяющаяся на потемневшем небе.

— Это…

В радужном свете все увидели фигуру человека. Он летел! Это точно тот, кого они хотели встретить — живой бессмертный!

Пшш~

Радужный свет внезапно развернулся и полетел к ним с поразительной скоростью.