# Глава 163. Ковка котла с помощью фиолетовой ци


На шестом уровне Огненной Области витала загадочная фиолетовая пелена облаков, именуемая «фиолетовая ци с востока». Этот цвет был знаком удачи и выглядел дорого, но в огненном домене он олицетворял ужас.

Ярость этой огненной энергии невозможно оценить: она испепеляла сильнейших людей и была до крайности коварна. Е Фань не смел относиться к ней легкомысленно даже имея Семя Бодхи.

После долгих раздумий он выбрал уютное место среди каменного леса. Вокруг в беспорядке валялись причудливой формы камни: некоторые напоминали лежащего быка, другие — побеги бамбука. Там было относительно тихо, а фиолетовый туман редок, что было удобно для временного пребывания.

«Как именно использовать фиолетовое пламя для изготовления оружия?» — Е Фань нахмурил брови: стоит ли направить фиолетовый огонь в Круговорот Моря Сансары? Но это крайне опасно…

Даже его тело не выдержит такое воздействие, и если ввести огонь внутрь своего организма, то может произойти что-то ужасное. Но если не направить огонь внутрь, как тогда закалять котел?

Чтобы оружие интегрировалось с телом оно должно быть усовершенствовано в теле. Другого пути нет, только так можно дать ему волю.

«Попробую активировать лишь каплю».

Е Фань сидел, держа Семя Бодхи, и в пределах трех метров вокруг него образовался чистый уголок, без единого следа фиолетового огня. Он положил семя на землю, затем подошел к краю чистой области, осторожно вытянул нить фиолетового огня. Он лишь отнял каплю, используя свою божественную силу.

В этот момент нить фиолетовой ци с шипением запульсировала и воспламенила божественную силу, быстро растворив ее.

Е Фань неприятно удивился. Эта фиолетовая ци слишком сильна и коварна, и легко уничтожает божественную силу.

Когда он поднес эту каплю фиолетовой ци к Семени Бодхи, она перестала пульсировать и больше не причиняла вреда божественной силе, полностью успокоившись.

«Что же это за огонь такой?.. Даже его капля такая мощная! Она точно может разрезать духовные сокровища и пронзать человека. Удивительно», — пробормотал Е Фань, осторожно контролируя огонь. Он медленно приблизил его к коже и позволил соприкоснуться с выплеснувшейся материнской ци.

Мгновенные колебания прошли сквозь его тело, и та тонкая черно-желтая ци вдруг ожила, медленно протекая по коже. В то же время фиолетовые волокна, как будто под воздействием притяжения, сопровождали ее, плывя вверх.

— У меня есть шанс! — обрадовался Е Фань.

Он направил все силы на подготовку к закалке котла. Только тот, кто поймет суть фиолетовой ци, сможет ввести ее в свое тело. Он взял в руку Семя Бодхи и сосредоточил разум, позволяя фиолетовому пламени слиться с материнской ци.

Словно ветерок по поверхности озера, струйка материнской ци рябью прошлась по фиолетовому туману и вобрала его в себя.

Е Фань сразу же почувствовал комфортный прилив тепла: не было никакого жжения, скорее, напоминало теплую воду, текущую по его коже.

После первого успеха в уголках его рта появился намек на улыбку. Е Фань активировал таинственную технику, описанную в «Трактате Истины», и направил материнскую ци течь от пальцев к рукам, затем к шее, груди, животу и бедрам.

Он внимательно следил за процессом. После того как фиолетовые волокна влились в материнскую ци, они оставались абсолютно спокойными, не проявляя никаких признаков бунта или ярости.

Затем он активировал божественную силу, направляя ее в материнскую ци. Пока он смешивал их, процесс проходил очень спокойно, без всяких аномалий и напоминал легкий массаж, отчего он чувствовал себя очень успокоенным.

Через полчаса Е Фань решил ввести эту фиолетовую ци в свое тело. Он осторожно направил ее внутрь мышц на руке, оставив возможность быстро блокировать процесс, если что-то пойдет не так.

Он должен был быть очень осторожным, ведь этот вид фиолетового огня представлял угрозу даже для сильнейших культиваторов. Если произойдет несчастный случай при введении огня в Круговорот Моря Сансары, последствия будут катастрофическими.

Когда черно-желтая эссенция материнской ци проникала в его кровь, это напоминало движение жизненной энергии: тепло, и с легкими колебаниями.

После многократных попыток, Е Фань направил нить материнской ци обратно в Круговорот Моря Сансары, чтобы она слилась с основным источником. Материнская ци, находящаяся близко к фиолетовым волокнам, стала более активной, но из-за того, что введена была всего лишь капля фиолетовой ци, ничего существенно не изменилось.

На начальном этапе все прошло гладко, никакой опасности не возникло, Е Фань решил поглотить чуть больше фиолетового огня, ведь одной капли не хватит для усовершенствования котла.

На шестом уровне Огненной Области материнская ци была активна и легче поддавалась контролю. При второй попытке Е Фань сразу притянул три волокна фиолетовой ци, поглотил их и направил обратно в Круговорот Моря Сансары.

После многочисленных экспериментов Е Фань осознал, что, хотя опасность действительно существует, процесс можно контролировать. Возможно он сможет использовать фиолетовый огонь для закалки котла.

Он мирно сидел в медитации полдня. Используя божественную силу, чтобы понемногу захватывать фиолетовый огонь, затем он поглощал его с помощью материнской ци.

Когда он почувствовал, что достаточно наловчился, стал постепенно расширять свою деятельность, поглощая десятки волокон одновременно и возвращая их в Круговорот Моря Сансары.

Двумя днями позже в его Море Сансары цвет материнской ци начал приобретать фиолетовый оттенок, а температура стала теплой. Однако этого было недостаточно. Чтобы выплавить котел, необходимо сделать огонь сильным и жарким.

На третий день Е Фань усилил свои старания по привлечению пламени. Подобно статуе он спокойно сидел на камне, вокруг него словно шелковая пелена витал тонкий вихрь фиолетового тумана.

На четвертый день в его Море Сансары запульсировало пламя размером с куриное яйцо: фиолетовый туман непрерывно сгущался и наконец превратился в пылающий костер. Температура стала невероятно высокой, даже покрытая черно-желтой ци, она испускала волны жара.

Е Фань больше не решался добавлять нити фиолетового огня. Энергия, содержащаяся в этом огненном шаре, превышала все его ожидания, казалось, что внутри него горит фиолетовое солнце.

«Приступим!» — Он начал совершенствовать котел.

Держа Семя Бодхи в руке, он сел на камень, его сердце было спокойным, а в уме возник образ небольшого котла — три ножки, два уха — простой и естественный.

Это был образ котла в его сердце, и настоящий котел должен быть выкован согласно этому образцу. Нельзя допустить ни малейшей ошибки или изъяна, он должен стать совершенным.

Материнская ци всколыхнулась и окружила фиолетовый огонь, Е Фань бил сердцем и ковал духом, его разум был максимально сконцентрирован и напряжен, как полностью натянутый лук.

Фиолетовый огонь горел, и материнская ци была туманной, охватывая пламя. Она постоянно менялась и постепенно принимала форму котла.

Один день, два дня… после семи дней, вдруг послышался звук, похожий на удары молота, как если бы Е Фань действительно ковал железо. Звук проникал очень далеко.

Раньше Е Фаню не составляло труда отлить котел, и он мог сформировать его за полтора-два месяца, но как только тот покидал пределы Зеленой Меди, то моментально разваливался, теряя форму.

Теперь, с использованием ужасной энергии огня, никак не удавалось сформировать котел. Е Фаню казалось, что он обрабатывает самую прочную священную сталь мира — несмотря на все усилия получалась лишь груда расплавленного металла.

Е Фань не огорчался, считая, что этот процесс вполне естественный. Все его прошлые попытки создать духовной инструмент не могли считаться полноценным культивированием. Тот метод формирования был подобен строительству башни из песка у моря — ее неизбежно смоет волнами.

В настоящее время, благодаря использованию огненного источника высшего качества, происходило настоящее литье духовного инструмента, который после формирования станет неразрушимым!

На девятый день фиолетовый огонь стал ослабевать, а затем мигнул и погас, удивительным образом выгорев до конца. В этот момент материнская ци все еще имела неопределенную, далекую от завершения, форму.

«Материнская ци потрясающая, такой мощный огонь весь выгорел, но так и не смог придать ей форму…»

Е Фань встал, потянулся, затем немного поел, попил, и произнес сам себе:

«Интересно, как там снаружи? Охраняют ли еще границы Огненной Области?»

Он решил немного отдохнуть от ковки, взял в руки Семя Бодхи и направился к границе, чтобы посмотреть, что там происходит. Пройдя через несколько уровней, он добрался до области красного огня, где издалека сквозь пламя увидел культиваторов, блуждающих по периметру. Е Фань затаился и исследовал окрестности своим мощным божественным чувством: все, что находилось поблизости, мгновенно фиксировалось в его сознании.

После долгого ожидания он услышал чей-то голос.

— Прошло так много дней, не пора ли нам отступить? Здесь скучно до ужаса.

— Шестой уровень огненной области — место для великих мастеров, занимающихся кузнечным искусством. Если тот мальчишка вошел туда, то в мгновение превратился в пепел. Зачем мы здесь дежурим? Это действительно утомляет…

......

Е Фань тихо отступил назад, больше не обращая внимания на тех людей. Сейчас для него не было ничего важнее, чем придать котлу нужную форму.

Снова призвав фиолетовую ци в свое тело, он легко освоился с ней и за полдня собрал достаточно источников огня, чтобы продолжить работу.

Снова раздались звуки, напоминающие удары молота по металлу. Е Фань сосредоточился, концентрируя свою сущность и куя материнскую ци, позволяя ей медленно обретать форму. На этот раз все происходило еще быстрее, всего за три дня фиолетовый огонь потух.

«Материнская ци действительно выходит за рамки воображения…» — Е Фань чувствовал, что нужно больше фиолетового огня, иначе он всегда будет прерываться на полпути, и тогда неизвестно, сможет ли он придать котлу форму.

В конце концов, он накопил внутри себя так много огня, что тот достиг размера кулака и засиял ослепительным светом. Материнская ци едва смогла его вместить, еще немного, и он начал бы вытекать.

Фиолетовый огонь пылал, пламя вздымалось, вновь раздались звуки ковки. Е Фань использовал свое сердце как молот и ковал своим духом.

Внезапно произошло нечто неожиданное. На этот раз собранного огня было слишком много, и в процессе ковки котел выступил за пределы материнской ци, и огонь выплеснулся из нее.

Это было не просто одна или несколько нитей, а целая группа, размером с драконий глаз, светлая и мощная, словно сгущенное ядро солнечной сущности!

Лицо Е Фаня моментально побелело. Он не был старейшиной семьи Цзи, не был Святым Владыкой Мерцающего Света, он мог совершенствовать оружие здесь только благодаря Семени Бодхи, а теперь фиолетовый огонь вырвался наружу. Это точно обернется катастрофой!

И в самом деле, когда фиолетовый огонь вышел из-под власти материнской ци, он моментально стал неуправляемым, стремясь все испепелить.

Но тут золотое Море Сансары накатило безбрежными волнами, окружив фиолетовое пламя и скрыв его внутри. Оно погрузилось под воду, почти погаснув.

«Это…»

Е Фань был поражен. Он даже не предполагал, что его особенное море обладает мощью, способной подавить фиолетовый огонь.

Вспыхнул фиолетовый свет, и пламя вернулось в объятия материнской ци, не погаснув.

— Ха-ха-ха… — Поднимаясь с земли, Е Фань разразился смехом.

Сдерживание огня материнской ци было скорее вынужденной мерой: на самом деле, следовало бы вводить материнскую ци в источник огня. Изначально он беспокоился, что такой темп ковки слишком медленный, но теперь у него появился способ решить эту проблему.

Е Фань направился к самой раскаленной области фиолетового пламени. Там туман был настолько густым, будто это нерастворимая жидкость, а на земле лежал человеческий пепел, свидетельствуя о том, что великие культиваторы также предпочитали это место.

Когда он достиг нужной точки, то напрямую поглотил много фиолетового пламени, непрерывно направляя его в Круговорот Моря Сансары. Он сдерживал материнскую ци, и использовал лишь свое золотое море, чтобы огонь не выходил за пределы.

Фиолетовое пламя полыхало в Море Сансары, с гулким звоном непрерывно закаляя эссенцию материнской ци.

Один день, два дня…

Е Фань и сам не знал, сколько энергии огня впитал. Это была непрерывная ковка железа, и фиолетовый туман в этом районе стал разреженным.

И только через три месяца звук молота, наконец, замолк. Е Фань перестал поглощать фиолетовое пламя.

Над Морем Сансары возник небольшой треножник: древний и естественный, с двумя ушками, олицетворяющими инь и ян, тремя ногами, поддерживающими небо и землю, и округлым силуэтом, вместившим хаос.

Эволюция «Дао»[1] и «Закона»[2], объединилась, образуя тело, вмещающее все вещи. Появилось легкое ощущение, что небо и земля — это начало, а Дао следует природе.

<span style="font-style:italic">[1] Да́о (кит. </span><span style="font-style:italic">道</span><span style="font-style:italic">, буквально </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">«путь») </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">одна из важнейших категорий китайской философии. В зависимости от контекста, наиболее близкими интерпретациями термина могут быть такие понятия как «путь», духовный путь, путь человека, Абсолют.</span>

<span style="font-style:italic">[2] Ли (кит. </span><span style="font-style:italic">理</span><span style="font-style:italic">, пиньинь lǐ) </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">понятие, встречающееся в неоконфуцианской китайской философии. Это понятие соотносит с основной причиной начала и формирования структуры природы, отраженной в ее органических формах. Его можно перевести как «рациональный принцип», «закон» или «правило организованности».</span>

Усовершенствованный с помощью фиолетовой ци, котел, наконец, обрел форму!

Однако Е Фань не был удовлетворен, он чувствовал, что это всего лишь грубый зародыш, и жаждал закалить его более интенсивным источником огня.

У него появилась еще одна идея: когда котел будет полностью отлит, он собирался выгравировать внутри него сложные небесные узоры, чтобы тот стал самым могущественным оружием.

«Я не изучал небесные узоры, но у меня есть сотни древних иероглифов, и каждый из них — бесценное сокровище…»