# Глава 16. Подобно богам


Перевод глав 16-66: RaTheFon. Редактура: Komataguri

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Помимо ваджры, ребята нашли довольно разнообразные предметы.

Среди них девушка, которой сочувствовал Е Фань, нашла целый артефакт — бледно-золотые большие четки.

— Это те самые четки Будды?! — Удивился кто-то.

Предмет действительно напоминал четки Будды, которые по легенде он оставил в Храме Грома.

Девушка случайно заметила их на голове статуи. Шесть бусин были связаны между собой тонкой, почти незаметной нитью. На каждой из бусин был изображен нечеткий рисунок человеческой фигуры в разных позах.

Это третий неповрежденный предмет после лампы Е Фаня и чаши Чжоу И. Конечно, медная лампа привлекала внимание больше всего, ведь на ней одной не было пыли или грязи.

Люди время от времени бросали на нее пламенные взгляды и косились с завистью на Е Фаня. Наш герой все это замечал, но относился к подобному спокойно.

Вскоре весь зал был полностью обыскан, ребята ничего больше не нашли, поэтому начали покидать храм.

Пан Бо выглядел самым подавленным. Он зашел одним из первых, но так ничего и не нашел.

Выйдя наружу и взглянув еще раз на древний храм, глаза парня загорелись. Он сложил пару камней возле входа, затем забрался на них и снял табличку с выгравированной надписью: «Великий Храм Буддийских Песнопений», чем ошеломил остальных.

И только потом все поняли, что табличка тоже была необычной. Неизвестно сколько она провисела, но оставалась чистой, незапятнанной временем, точно такой же как медная лампа.

— Черт, а она тяжелая, — Пан Бо был удивлен, что небольшая пластина на самом деле оказалась такой тяжелой.

Когда же он сделал шаг назад от храма вместе с ней, тот внезапно задрожал, а со стороны статуи Буддыраздался треск.

Затем прозвучала мантра буддизма: 

«Ом мани падме хум…»

Громкое песнопение пронзило округу и будто спровоцировало землетрясение!

Возвышенный глубокий звук обладал проникающей и очищающей силой, смывая всю грязь и пыль с храма, а также его окрестностей.

На этот раз Е Фань понял, что не одному ему это виделось. Ошарашенная группа остолбенела, потеряв дар речи.

В то же время все предметы, найденные ими в зале, будь то целые или нет, засияли мягким светом, что лишь повысило градус изумления в сердцах людей.

В конце концов, раздался резкий хлопок, после чего статуя в храме разлетелась на множество частей, а затем и вовсе превратилась в пыль.

Фью~

Вслед за храмом древо Бодхи тоже превратилось в прах, не оставив после себя ничего, кроме мелких песчинок, медленно спускающихся на землю.

Когда все закончилось, артефакты в руках людей потускнели, вернувшись к своему изначальному виду.

Все были ошеломлены. Никто не понимал, почему это произошло. Неужели из-за артефактов? Или все дело в бронзовой табличке?

От храма и дерева остался лишь песок. Е Фань осмотрел все и вдруг сказал: 

— Видимо, так как мы забрали артефакты и табличку, храм потерял смысл своего существования.

Чжоу И обычно был спокоен, но не сейчас.В его глазах искрился восторг: 

— Я все сильнее и сильнее начинаю верить, что в нашем мире существуют боги. Возможно, если мы пойдем по их следам, то найдем что-то еще более удивительное!

Боги, Будда, бессмертие… эти абсурдные легенды сейчас совсем такими не казались. Перед ними появлялись факты, что переворачивало здравый смысл людей на сто восемьдесят градусов!

— Последовать по следам богов? Легко сказать, но я ничего не вижу, — Пан Бо покосился на Чжоу И и добавил:— Самое главное сейчас — выжить. В этой пустыне нет ничего — ни воды, ни еды. Через день мы все свалимся без сил.

— Если это Марс, то что мы тут сможем найти для выживания? — Спросила Ли Сяомань, которая после ряда удивительных событий, наконец, смогла взять себя в руки и успокоиться. — Если боги существуют, тогда, возможно, место, где мы находимся — небольшая священная земля.

Как только ее слова прозвучали, издалека раздался громкий грохот. Люди обернулись, увидев вдалеке надвигающуюся коричневую волну, подобную цунами.

— Песчаная буря! — воскликнул Кейд.

На Марсе часто возникали песчаные бури, но если на Земле подобные могли достигать не более шестидесяти метров, то на красной планете — все сто восемьдесят и больше. Сверхмощная буря способна охватить всю планету!

Не говоря уже о людях, даже танки поднимутся в небо как пушинки!

Буквально в одно мгновение все звезды и луны на небе исчезли. Бескрайняя красновато-коричневая пыль накрыла округу.

— Нет, мы в безопасности…

Ребята успели распереживаться, но вскоре поняли, что они находятся в безопасном месте.

Слова Ли Сяомань оказались верны, они находились на уникальной небольшой освященной земле, защищенной от внешних воздействий. Это еще раз косвенно доказывало, что боги существуют и где-то здесь, возможно, есть какой-то выход.

— О нет, она тускнеет!Эта странная защита исчезает! — девушка побледнела, указав на небо.

Тусклый барьер, защищающий священную землю, постепенно мерк. Со стороны казалось, что он вот-вот исчезнет, и в этом случае всех их настигнет смерть!

— Что нам делать? Мы… здесь умрем? — дрожащим голосом сказал человек.

— Я не хочу умирать! — закричала девушка.

— Если защитный купол исчезнет, буря нас убьет! — даже парни были в ужасе от сложившейся ситуации.

Вум!

Буря грохотала, земля тряслась, небо заволокло красным песком. Вся эта картина наполняла людей страхом и безысходностью.

Е Фань, наблюдая за бурей ясными глазами, вдруг спокойно сказал: 

— У нас есть лишь один выход.

— Выход? Что еще за выход?!

— Без этой защиты не будет и святой земли, куда нам идти?!

Ребята были в замешательстве от его слов.

— Последуем по пути, пройденному богами: покинем эту землю, — сказал Е Фань.

Некоторые сразу поняли смысл сказанного, но многие оставались в недоумении.

— Да, скорее всего, это единственный выход, — согласился Чжоу И.

Пускай не все поняли, но Е Фань хотел сказать, что раз боги существовали и они создали звездную дорогу на Марс, то это не значит, что красная планета — конечный пункт назначения.

Тут находился огромный пятицветный алтарь. Вероятно, он может отправить их к более далекому звездному пространству, куда и отправились боги, покинув это место. Поскольку назад вернуться они не могут, логично, что остается продолжить путь вперед и надеяться на лучшее.

Все, кто это понял, немедля бросились обратно к алтарю.

Хотя расстояние до него было около километра с лишним и бегом добраться можно за пару минут, для них этот путь ощущался как какой-то марафон, от которого зависела их жизнь.

Из-за спешки и кучи обломков, оставшихся от Небесного Дворца, некоторые падали и получали раны, кому-то совсем не повезло — вывихнул ногу, но никто не осмелился остановиться. Все, терпя боль, двигались так быстро, как могли.

Однако вместе с болью разум людей был заполнен тревогой. Даже если они благополучно доберутся до пятицветного алтаря, они не знали, что будет дальше. На горе Тайшань все произошло само по себе, а теперь что? Как им найти путь дальше?

— Ах! — девушка, бежавшая среди руин, неожиданно воскликнула, упала и больше не двигалась.

Ее лицо было искажено ужасом, а во лбу виднелась кровавая дыра толщиной с большой палец, откуда вытекала кровь. По ее выражению сразу стало понятно, что она увидела нечто страшное.

— Что происходит?! — Все были в ужасе. Прямо рядом с ними внезапно и таинственно умерла их подруга.

— Не подходите к ней! — Е Фань остановил двух парней, что хотели подойти поближе. Он вспомнил череп, который они нашли, тот тоже был с дырой во лбу, из-за чего у него на сердце возникло плохое предчувствие.

— Мы осквернили храм? Неужели… боги наказывают нас? — дрожащим голосом спросила одна из девушек.

— Даже если боги существуют, Будда милосерден, — поспешно сказал Чжоу И, предотвращая панику среди людей. — Нам нужно двигаться дальше к алтарю, пускай покоится тут с миром.

Ребята понимали, что сейчас не до трупа их бывшей одногруппницы, им нужно спасти хотя бы себя!

Цзинь~

Внезапно раздался мелодичный громкий колокольный звон.

А затем яркий свет охватил всего Ван Цзывэня, будто тот был одет в большие золотые доспехи.

Сломанный колокольчик в руках парня слегка дрожал, издавая этот величественный звук и в то же время излучая яркий свет.

— Что случилось?! — Лю Юньчжи был ближе всего к нему, из-за чего сильно занервничал.

— Только что на меня что-то напало… — ответил недоумевающий парень.