# Глава 187. Нефрит императора


У Е Фаня не осталось выбора, ему придется стать Небесным Мастером Источников.

Он не хотел опозориться сам, поэтому лучше позволить другим опозориться. Если он станет Небесным Мастером, Священный Город станет для него раем.

— Младший брат Е, если ты действительно сможешь выиграть святую деву, не сможешь ли ты также выиграть для меня невесту? — простодушно спросил Эр Лэньцзы.

Е Фань рассмеялся и сказал:

— Без проблем.

— Если он сможет выиграть святую деву, заполучить для тебя жену-бессмертную тоже не проблема, — со смехом сказал Ван Шу, подшучивая над Эр Лэньцзы.

— Кроме дедушки Чжана, кто еще у вас хорошо разбирается в источниках? — Е Фань решил начать с основ, ведь стать Небесным Мастером наверняка не так-то просто.

— Старшее поколение знает кое-что, но настоящим знатоком является только дедушка Чжан.

Е Фань кивнул. За эти несколько дней в Каменном Поселении его познания об источниках значительно расширились, но ему нужно продолжать учиться.

В тот же день после полудня снаружи ущелья раздались крики и ржание лошадей, жители пришли в смятение.

— Бородач Чэнь прибыл с множеством людей, они хотят уничтожить наше поселение!

— Быстрее прячьтесь, пришли разбойники, все вооружены и хотят вырезать наше поселение!

Многие молодые мужчины организовали укрытие для стариков и детей, а затем с копьями в руках бросились к воротам поселения.

— Мерзкие разбойники, привыкшие угнетать простых людей. Почему они не грабят крупные секты, а только трусливо нападают на слабых? Жалкие собаки!

— Многие из них вышли из тех самых сект и поддерживаются могущественными силами, действуя подобно волчьей стае…

Молодые и зрелые мужчины в поселении были полны решимости. Увидев разбойников, они не испугались, а приготовились к бою.

— Сегодня вы либо убьете, либо будете убиты. Ведите себя смирно! — отчитали этих горячих юношей дедушка Чжан и несколько стариков.

Снаружи Каменного Поселения поднялись клубы пыли, и в мгновение ока приблизились несколько десятков всадников. Люди кричали, лошади ржали, разлетались клубы смертоносной ауры. Все они сидели на драконоконях в синих сверкающих чешуйчатых доспехах, их взгляды были свирепыми и кровожадными, от каждого разило запахом крови.

Очевидно, это банда жестоких убийц, перебивших немало людей.

В последние дни Е Фань убил нескольких разбойников в радиусе полусотни километров, но так и не смог найти эту банду, пока они не пришли сами.

В центре на драконоконе сидел сорокалетний бородач с курчавой гривой, похожей на львиную, что придавало ему весьма свирепый вид.

— Жители Каменного Поселения, выходите! — кричали разбойники.

— Осмелились встретить нас с ножами? Вам, должно быть, жить надоело, — злобно ворчали многие из них.

Старик Чжан вышел вперед и сказал изнутри Каменного Поселения:

— Уважаемые господа, остыньте. Какой северянин не носит нож? Мы всегда так ходим.

Один из разбойников холодно рассмеялся:

— Хватит болтовни. Вы приготовили источники? Не говорите мне, что не хватило силы, и нужно еще время. У нас нет терпения.

— Если сегодня вы не отдадите источники, ваше поселение будет уничтожено. Мы немедленно сровняем его с землей и обратим в кровавое месиво.

Эта банда разбойников беснуясь изрыгала волны убийственной ауры.

Старик Чжан знал, что они не просто болтуны. Он открыл мешок с источниками, и тут же засиял ослепительный свет, притягивая взгляды всех безжалостных головорезов.

— Неплохо, качество этих источников вполне сносное. Старик Чжан, ты мастер на все руки, собрал столько за такое короткое время, — сказал Бородач Чэнь.

— Я не осмелился ослушаться приказа уважаемых господ, — поклонился старик Чжан.

Несколько килограмм источников разных ярких цветов, источающих духовную энергию и переливающихся радугой принадлежали Е Фаню. Он не хотел проливать кровь в Каменном Поселении, догадываясь, что банда разбойников, должно быть, имеет поддержку какой-то секты. Если он начнет убивать здесь, это может навлечь беду на местных, поэтому он велел старику Чжану отдать им эти источники.

Бородач Чэнь схватил источники, запрокинул голову и громко захохотал отвратительным, как удары в барабан, смехом.

— Неплохо, как раз нужный вес. Повезло вам, поселение пока избежало разорения. — Он ткнул плеткой в голову старика Чжана и сказал: — Я давно слышал, что у тебя острый глаз. Оказалось, так и есть. Ты, старая развалина, все равно не проживешь долго, так что лучше хорошенько поищи для меня источники в этих местах…

В это время у Эр Лэньцзы покраснели глаза, и он ринулся вперед, крича:

— Бородач Чэнь, верни мне мою сестру!

Один из грубых разбойников рядом с Бородачом громко расхохотался:

— Ты имеешь в виду ту девку, которую мы забрали месяц назад? Она была отменной, жаль, что не успели как следует насладиться. Она утопилась в реке около двух недель назад.

— Я отомщу вам! — заплакал Эр Лэньцзы. Хоть он и был несколько глуповат, но очень силен, и пятеро молодых людей из Каменного Поселения едва смогли его удержать.

— Ты, дурак, осмеливаешься бросать нам вызов? — разбойники тут же уставились на него злобными взглядами.

— Если еще раз посмеешь перечить, мы немедленно уничтожим ваше поселение!

Эта банда убивала без колебаний, все они были отчаянными головорезами, способными воплотить свои угрозы в жизнь.

— Сестра… — Эр Лэньцзы горько заплакал. Хотя в обычное время он был простоват и грубоват, но сейчас рыдал из-за разбитого сердца и сопротивлялся, его тело покрылось вздутыми венами.

Один из стариков из поселения подошел и ткнул в него пальцем, мгновенно парализовав движения. Молодые мужчины рядом крепко сжимали рукояти ножей, рвясь немедленно броситься в бой.

— Какой смысл злиться на идиота? — один из разбойников злорадно усмехнулся: — Насколько я помню, у этого дурака есть еще сестренка, тоже весьма хорошенькая. На этот раз заберем и ее.

— Дурак, иди приведи свою сестру, — один из разбойников подошел и потыкал плетью в Эр Лэньцзы.

— Господин, вы не можете так поступать. Мы отдали источники, не причиняйте больше вреда нашему поселению, — вышел вперед старик Чжан.

— Старик, не лезь не в свое дело. Позже у меня будут для тебя поручения, а пока отойди в сторону, — разбойники оттолкнули его и несколько раз стегнули плетьми Эр Лэньцзы.

— Вставай и зови свою сестру! — один из них снял с него паралич.

— Я буду драться с вами до смерти! — губы Эр Лэньцзы были разбиты в кровь, он схватил валявшийся на земле острый нож, готовый сражаться до конца.

Увидев это, другие молодые люди также подняли острые как бритвы лезвия и решительно двинулись вперед.

— Какая наглость! Жалкие смертные осмелились сопротивляться?! — Эти жестокие головорезы грозно нахмурились. Один из них резко взмахнул плетью, опрокинув Эр Лэньцзы на землю, сплюнул и сказал: — Ты, идиот, сам не хочешь жить, то хотя бы не вмешивай в это свое поселение. Быстро приведи свою сестру, иначе я вырежу все ваше поселение…

Эта банда была крайне свирепой и бесчеловечно жестокой.

— Ты что, не слышал, что я сказал? Немедленно приведи свою сестру! — кто-то снова жестоко стеганул плетью Эр Лэньцзы.

Молодые люди в Каменном Поселении вскипели от ярости и рвались в бой.

— Ладно, на этот раз хватит буянить, — махнул рукой Бородач Чэнь, опасаясь вызвать народный гнев, так как ему были нужны люди из этого поселения. Он повернулся к старику Чжану: — Старик, ты и правда мастер находить источники. Сейчас нам срочно нужны источники, так что я дам тебе еще одно задание.

— Какое задание?

— За двадцать дней собрать еще столько же источников.

— Что? Но мы только что отдали… — старик Чжан посмотрел вперед.

Бородач Чэнь натянуто улыбнулся:

— Это последний раз, потому что сейчас у нас острая необходимость. Но в будущем тебе это будет выгодно.

— Но за такой короткий срок мы не сможем…

— Хватит пустой болтовни! — лицо Бородача Чэня мгновенно помрачнело. Он развернул коня и уехал, бросив лишь один ледяной приказ: — Если через полмесяца не соберете два с половиной кило источников, ждите смерти.

— Старик, используй последние годы жизни, чтобы быть хоть чем-то полезным, — разбойник сплюнул на землю и уехал на своем драконоконе.

— Тебе, идиоту, еще повезло, в следующий раз будь осторожнее, — другой разбойник стегнул Эр Лэньцзы плетью несколько раз и вскочил на коня, уезжая прочь.

— Ублюдки!

— Почему молния не поразит этих кровопийц?!

Люди в Каменном Поселении были в ярости и сжимали кулаки.

Эр Лэньцзы ревел, как дикий зверь, а Ван Шу крепко обнимал его, не давая броситься в погоню.

Е Фань подошел и похлопал Эр Лэньцзы по плечу:

— Пойдем со мной.

Старик Чжан и остальные ничего не спрашивали, понимая, что Е Фань собирается делать. Хорошо, что он взял с собой Эр Лэньцзы, иначе тот мог сойти с ума от горя.

Разбойники двинулись дальше, посетили еще семь-восемь небольших оазисов, собрав в общей сложности около пяти килограмм источников, и только тогда ускакали вдаль.

Е Фань и Эр Лэньцзы не спеша следовали за ними. Он заметил, что банда была очень осторожной, часто останавливалась, опасаясь преследования.

Пройдя более ста пятидесяти километров, они наконец достигли убежища. Здесь банда не привлекала к себе большого внимания, обычно уходя грабить подальше.

— На этот раз мы собрали так много источников… Старик, вероятно, сможет совершить прорыв, — тихо переговаривался Бородач Чэнь с одним из своих людей.

Вскоре они вошли в гористую местность, усеянную каменными осколками. Здесь почти не было растительности, только протекала река.

— Нужно быстрее отправить источники старику в секту Зеленой Радуги…

Е Фань понял из разговора, что за ними действительно стояла поддержка какой-то секты.

— Секта Зеленой Радуги известна в этих краях? — спросил Е Фань.

— Кажется, я что-то слышал о них. Да, припоминаю. Мой дедушка говорил, что в радиусе двухсот пятидесяти километров все находится под влиянием секты Зеленой Радуги, — сказал Эр Лэньцзы, не отрывая взгляда от реки в глубине каменного леса.

— Мертвых не воскресить, тебе надо смириться, — Е Фань хлопнул его по плечу, а затем применил духовное чувство и обнаружил пятьдесят одного головореза.

Бородач Чэнь и еще один достигли уровня Божественного Моста, семь-восемь были на уровне Источника Жизни, остальные находились на низшем уровне Моря Сансары.

Он не хотел отпускать ни одного. Следуя записям на древнем свитке из шкуры, он начертил несколько небесных узоров вокруг каменного леса, запечатав это место.

— Хорошо, теперь можешь отомстить за свою сестру, — сказал Е Фань и повел Эр Лэньцзы в каменный лес, используя руку как нож, чтобы срезать несколько каменных копий.

— Кто вы такие? — закричал один головорез.

Е Фань просто указал на него пальцем, вылетел золотой луч и пробил дыру в его лбу. Труп рухнул наземь.

— Кто посмел вторгнуться на нашу территорию?

Все разбойники ринулись вперед.

— Так это ты, идиот? Как ты посмел притащиться сюда? Ты привел свою сестренку?

— Постойте, это не сестра, а какой-то пацан…

Толпа головорезов еще не заметила мертвого тела неподалеку и безрассудно бросилась вперед.

Бородач Чэнь почувствовал неладное и собрался улететь, но был остановлен небесными узорами и не смог ускользнуть. В отчаянии он закричал:

— Братва, убейте их!

— Эй, Тупица, хоть ты и выглядишь глуповато, но твоя сестра была очень милой… — банда головорезов все еще не понимала, что их ждет.

Эр Лэньцзы заскрежетал зубами, его глаза налились кровью.

— Вы преисполнены злодеяний, сегодня всему этому нужно положить конец, — сказал Е Фань.

Он продолжал указывать пальцем, и тела одно за другим падали с пробитыми лбами.

— Ты…

Разбойники пришли в замешательство: хотя они и привыкли к убийствам, но когда смерть коснулась их самих, они испугались.

Е Фань метнул каменные копья, пригвоздив к земле пятерых из тех, кто убил сестру Эр Лэньцзы, хлопнул его по плечу, позволяя самому отомстить, иначе гнев мог полностью сжечь беднягу изнутри.

— Аааа… — раздались ужасающие крики пригвожденных к земле людей. Эр Лэньцзы почти сошел с ума, рубя мечом и кусая зубами, покрывшись кровью с ног до головы.

— Вы, куча отбросов, обретя каплю силы, возомнили себя всемогущими. Думаете, можете безнаказанно творить все, что взбредет в голову? — Е Фань уставился на Бородача Чэня.

— Кто ты такой? Ты знаешь, откуда мы? — зловеще прошипел Бородач Чэнь. Он привык копаться в трупах и обладал острой интуицией, понимая, что сегодня им крупно не повезло.

— Разве ты не служишь старому живодеру из секты Зеленой Радуги? — рассмеялся Е Фань. — Сначала разберусь с вами, а когда освобожусь, найду возможность прикончить и того старикашку, очищая эти земли от зла. Для секты севера заниматься такими бесчеловечными делами — истинное нечестие, достойное самого сурового наказания.

— Прежде чем убивать нас, хорошенько подумай о последствиях. Став врагом секты Зеленой Радуги, ты не сможешь выжить в этих землях, — рыкнул Бородач Чэнь, продолжая отступать.

— А я не собираюсь кричать об этом на весь мир. Небеса и земля знают, ты знаешь, и я знаю, а кто еще? — холодно усмехнулся Е Фань. — Я скоро совершу прорыв и как раз ищу на ком можно отточить умения. Не возражаю, если это будет тот старик из секты Зеленой Радуги.

Внезапно из каменного леса со свистом вылетел изумрудный луч, царапая шею Е Фаня. Е Фань слегка щелкнул пальцем, и серповидный клинок мгновенно разлетелся вдребезги, упав на землю.

Он взмахнул кулаком, и с оглушительным грохотом весь участок каменного леса впереди разлетелся вдребезги. Культиватор, как и Бородач Чэнь достигший уровня Божественного Моста, истошно завопил, его кости были переломаны, и он покатился по земле.

— Вы совершили бесчисленные злодеяния, ваши руки обагрены кровью. Пришло время предстать перед судом. — Е Фань продолжал щелкать пальцами, и золотые лучи вылетали один за другим, подобно рою падающих метеоров.

Бах! Бах! Бах!.. — один за другим падали бездыханные тела.

— Не убивай меня!!! — завизжал Бородач Чэнь. Хоть он и был главарем, в последний миг оказался самым жалким.

Е Фань одним ударом ладони разрушил его Море Сансары и бросил к покрытому кровью с головы до ног Эр Лэньцзы. К этому моменту тот уже разорвал в клочья тех разбойников, что были пригвожденными каменными копьями, и безутешно рыдал.

— Верни мне мою сестру! — Он вцепился в Бородача Чэня, яростно терзая его зубами.

Е Фань уничтожил всех разбойников, после чего направился в глубь каменного леса и обнаружил более десяти килограммов источников. Невозможно представить, сколько деревень пострадало от рук негодяев, прежде чем они собрали такое количество. Кроме того, он нашел обломок древнего нефрита размером с ладонь — явно осколок от чего-то большего.

Взяв в руки этот предмет, он сразу почувствовал древнее и меланхоличное дыхание, что навевало странное чувство.

— Карта?..

Е Фань был немного удивлен. На древнем нефрите были вырезаны очертания гор и русла рек. Неизвестно, сколько поколений передавали его из рук в руки, потому что все рисунки почти стерлись.

Но наверху было одно слово, что потрясло его сердце. Хоть оно и стало едва заметным, но все же, присмотревшись, он смог разобрать иероглиф «император».

— Эр Лэньцзы, не убивай его, я еще хочу кое-что у него спросить! — поспешно крикнул Е Фань.

В этот момент Бородач Чэнь выглядел ужасно, весь в крови, но, к счастью, был еще жив.

— Откуда ты взял этот древний нефрит?

Бородач Чэнь от страха отвечал на все вопросы:

— Братья нашли его в жиле, когда копали источники… — Он постоянно бился лбом о землю, обхватив ноги Эр Лэньцзы и умолял: — Пожалуйста, пощадите меня.

— Как в запечатанной в шахте источника может появиться подобная вещь? На ней есть письмена…

— Я объясню все по порядку. Это была старая шахта, оставшаяся с древних времен. Мы просто подобрали его, когда копали источники.

— А где находится эта шахта? — строго спросил Е Фань.

Древний нефрит из далеких времен потряс его сердце, особенно иероглиф «Император» заставил его задуматься о многом. В этом регионе Фиолетовая гора была связана с древним императором, и Е Фань как раз собирался войти туда в поисках «Небесной Книги Источников». Обнаружив древний нефрит, он не мог не строить догадки.

— Не убивайте меня, я отведу вас туда, — Бородач Чэнь ухватился за последнюю соломинку в надежде спастись.

Е Фань оттолкнул его ногой и, высвободив могущественное духовное чутье, проник прямо в его разум, считывая воспоминания. Такова была сила его духовного сознания — оно без преград вторглось в разум Чэня.

Е Фань нахмурился. Этот негодяй был способен на любые злодеяния, список его преступлений был бесконечен. Но вскоре он нашел нужную ему информацию.

Древняя шахта находилась всего в ста километрах отсюда, что было недалеко.

— Хорошо. Эр Лэньцзы, можешь продолжать свою месть, — сказал Е Фань, вставая.

Спустя один час крики Бородача Чэня наконец стихли. Эр Лэньцзы, рыдая, бросился в реку и без конца звал сестру по имени.

Е Фань вздохнул. Таковы были реалии северного региона — рай для злодеев. Без должной силы для защиты с человеком и его родными могли случиться самые ужасные трагедии.

— Пойдем.

Е Фань велел Эр Лэньцзы вымыться в реке, бросил ему одежду, а затем уничтожил все следы в этом месте и поднялся в воздух, забрав юношу с собой.

Когда они почти вернулись в Каменное Поселение, Е Фань уставился на Фиолетовую гору и внимательно рассматривал древний нефрит в своих руках.

Внезапно в его поле зрения появился еще один хребет.

— Это здесь…

Он уловил что-то, взлетел достаточно высоко в небо и посмотрел вперед.

Вокруг огромной Фиолетовой горы было девять хребтов, но они находились так далеко, что на линии горизонта были едва видны, словно гусеницы.

Если нанести их на карту, то станет ясно, что Фиолетовая гора находится в центре, окруженная девятью хребтами.

Е Фань опустил взгляд на уцелевшую на древнем нефрите часть карты и понял, что изображенные там две горные цепи — из этого региона. Полная карта, должно быть, включала Фиолетовую гору.

— Не могу поверить, что далекие хребты на самом краю горизонта тоже связаны с Фиолетовой горой… — сердце Е Фаня забилось сильнее от этого открытия.