# Глава 50. Орхидея Нефритовой Змеи


Как только они добрались до новой местности, то были ошеломлены увиденным. Сотни разнообразных зверей бежалов сторону внешнего круга руин.

Они не нападали друг на друга и выглядели очень напуганными.

В небе тоже собралось большое количество различных птиц, они кружили на небольшой высоте и затмевали своими большими телами солнечный свет.

— Что происходит?

Е Фань вдруг сказал:

— Что-то явно заставило их уйти из глубин руин.

— Возможно, из-за драки между Птицей Молний и Чешуйчатой Обезьяной?

— Да кто их знает…Но не думаю, что те два зверя смогли бы согнать их всех сюда.

— Ну и как мы дальше пойдем? Тут столько опасных зверей, прущих как прилив…

— Давай попробуем обойти. Для нас это шанс, ведь если сюда согнали всех зверей, дальше будет безопаснее.

Они сделали круг, нашли небольшой утес, на который взобрались по свисающим лианам, затем спустились в низину древнего леса.

— Здесь так тихо…

В дремучем лесу было очень спокойно. Видимо, вся живность действительно убежала.

— Да что там произошло? Возможно, там нечто гораздо серьезнее, чем сражение двух зверей. Иначе как все это можно объяснить? — Они продолжали удивляться, но из-за того, что вокруг было очень тихо, невольно зашли в руины намного дальше наказанных старейшиной десяти километров.

Шш-шш…

Вдруг среди мертвой тишины раздалось отчетливое шипение, а затем со стороны вырвался пятицветный туман, от которого все вокруг моментально сгнило.

— Вот это змеюка! — прошептал Пан Бо.

Впереди, среди скалистых обломков, свернувшись клубком лежала огромная змея толщиной с цистерну воды. Из ее пасти постоянно извергался пятицветный ядовитый туман.

— Гляди, у нее на голове нефритовый рог!

Змея имела разноцветный окрас и под солнечными лучами ярко переливалась. Но самым необычным в ней был ее нефритовый рог.

— Эта рогатая змея стала духовным зверем, она явно умеет поглощать сущность неба и земли!

Оба были потрясены. Не все звери убежали отсюда, некоторые, достаточно сильные, остались.Но даже такая змея обеспокоено поглядывала в сторону руин.

Внезапно из глубины донесся легкий приглушенный звук, похожийна удар в барабан.

Услышав его, Пан Бо и Е Фань запаниковали.Рогатая змея тоже занервничала, развернулась и быстро поползла вглубь каменного леса.

— Там ее логово!

Каменный лес — область, заполненная камнями, а в самом его конце огромная черная дыра, ведущая в пещеру.

— Похоже, это Рогатая Нефритовая Змея, нам о ней старший наставник рассказывал! — Сперва они не понимали, что за зверь находился перед ними, но, увидев черную змеиную нору, вдруг вспомнили об этом виде змей.

— Помню, старший наставник говорил, что такая змея может появиться только если поглощает сущность неба и земли целых сто лет, но самое главное то, что она всегда обитает рядом с очень редкой травой под названием Орхидея Нефритовой Змеи.

Хотя занятия старшего наставника были скучными, но, помимо обучения культивации, он также передал им много других полезных знаний. Например, классификация начальной культивации, ранжирование артефактов, пилюль и эликсиров.Но Е Фань и Пан Бо не распылялись на другие занятия, а сосредоточили все свои усилия на тренировках. Из-за этого перед поездкой сюда им пришлось пролистать несколько трактатов по травам, чтобы от незнания не пройти мимо них и не остаться с пустыми руками.

— О, гляди, вот она, орхидея!

У входа в темную змеиную пещеру они увидели три ярких растения высотой с ладонь. Цветки были сплошь белые, как нефрит, и походили на трех маленьких белых змеек.От них также исходило легкое сияние и приятный аромат.

— Да, выглядит точь-в-точь как Орхидея Нефритовой Змеи!

Увидев растение вживую, они сразу же стали вспоминать все, что о нем рассказывал старший наставник.

Говорили, что когда змея обустраивает себе гнездо и начинает поглощать там сущность неба и земли, вокруг пещеры образуется плотная токсичная атмосфера. Там гибнут духовные травы, все, кроме одной — странной орхидеи, похожей на змею, из-за чего ее и прозвали в честь Нефритовой Змеи.

Цветок обладает сильным эффектом детоксикации и из-за постоянного впитывания частичек энергии из токсинов змеи, вбирает в себя большое количество жизненной сущности. Орхидея считается одним из самых полезных растений для культиваторов.

Мальчишки сдержали свой порыв рвануть к цветам. Они слышали, что змея не трогает прорастающие возле ее логова орхидеи, а сохраняет для момента, когда нужно сделать прорыв на уровень выше. Если попытаться украсть их, то придется столкнуться с гневом духовного зверя!

— Эта змея уже превратилась в Рогатую Нефритовую Змею и три орхидеи еще не до конца созрели. Видимо, она припасла их на будущее…

— Что будем делать?

— Думаю, та змея чего-то сильно испугалась и спряталась в глубине пещеры. Давай медленно подкрадемся и стащим цветы. Не думаю, что она это заметит.

— Это слишком опасно, давай лучше подождем немного. Нужно понять, что или кто издает это глухой барабанный звук. Если ничего не произойдет, то быстро заберем цветы и убежим.

— Хорошо, давай подождем.

Все решив, оба спрятались за большим камнем. Хотя они не знали, что происходит в глубине руин, но эта загадочность и странные звуки не давали им покоя.

За менее чем пятнадцать минут глухой стук прозвучал три раза, держа их в жутком напряжении.

Они понимали, что это может продолжаться долго и нужно хватать быка за рога. Оба быстро забрали три орхидеи у входа в пещеру и, не оглядываясь, выбежали из каменного леса.

Пробежав несколько километров, они остановились, и в этот момент позади них, со стороны каменного леса, раздался мощный грохот. Видимо, змея обнаружила, что ее орхидеи украли.

Хлоп!

В то же время еще один приглушенный звук донесся из глубин руин. Сердца Е Фаня и Пан Бо бешено колотились, они дико боялись, что за ними погонится змея, но еще сильнее переживали за странный непонятный барабанный бой.

— Фух, хорошо, что мы подловили удачный момент, иначе нас бы слопали… — сказал Пан Бо, вытирая пот со лба.

После они посмотрели на орхидеи. Цветок в самом деле был очень похож на змею с листьями и имел приятный, освежающий запах.

— Жаль, что они не до конца созрели…

— Не жадничай.Хорошо, что нам повезло их найти.

— Старейшина говорил, что в них находится большое количество жизненной энергии. Насколько ее много?

— Давай найдем безопасное место да попробуем.

Оба понимали без лишних слов, что обменивать такое сокровище на экстракт не стоит. Хотя они плохо разбирались в алхимии, но в этом случае и дурак бы понял, что орхидеи намного ценнее!

Е Фань и Пан Бо быстро спустились по лианам с утеса, по которому взбирались ранее. В этом месте до сих пор было очень тихо и не видно ни одной живой души.

— Если съесть орхидею, то в организме образуется высокая сопротивляемость многим ядам…

Оба поговорили об орхидеи, после чего Е Фань решил первым съесть один цветок. У него было особое телосложение, намного крепче чем у Пан Бо, так что даже если в цветке будет очень много жизненной энергии, по идее, он должен ее выдержать.

Одним укусом он съел половину орхидеи, наполняя свой организм приятным ароматом, после чего проглотил оставшуюся половину.

Затем он быстро сел в позу лотоса и начал при помощи «Трактата Истины» направлять всю полезную энергию орхидеи в сторону кольца жизни.

Пан Бо нервно наблюдал за тем, как вокруг его товарища бушует мощная аура.

Он видел, что сначала тело Е Фаня покраснело, будто под кожей бурлила кровь под воздействием сильной жизненной энергии.

Лишь через полчаса дыхание Е Фаня выровнялось, а бушующая аура улеглась.

Бум!

Внезапно из Моря Сансары Е Фаня вспыхнул ослепляющий золотой свет.

— Снова это явление! — взволнованно воскликнул Пан Бо.

Перед его глазами появилась точно такая же картина большого золотого моря с бушующими волнами, над которым сверкали молнии и гремел гром.

Пан Бо это не сильно удивило, но он начал замечать, что Золотое Море Сансары его товарища стало изменяться.

Е Фань же в это время чувствовал, как его море вскипает от напора жизненной энергии.

Через два полных часа все медленно утихло. Золотой свет погас, Море Сансары погрузилось в тишину, но при этом от Е Фаня начала исходить внеземная, очень странная аура.

Еще через полчаса он наконец открыл полные энергии глаза.

— Ну как?

— Отлично.Мое Море Сансары стало больше, — ответил он, отмечая, что море теперь стало размером с соевый боб.

— Такой значительный прогресс… потрясающе! — Пан Бо был очень рад за друга.

В Золотом Море Сансары бурлили потоки божественной силы, благодаря чему Е Фань чувствовал легкость в теле и невероятную силу. Затем он, следуя писанию «Трактата Истины», высвободил из моря золотое сияние, что закружилось вокруг его руки, а после пронзило ближайшее древнее дерево.

Пан Бо тут же сказал:

— Ты… можешь использовать атаку, подобную священному узору!

— Орхидея Нефритовый Змеи — необыкновенное растение.В ней на самом деле очень много энергии, куда больше чем во всех тех бутылочках экстракта, которые я выпил.

— Риск оправдал себя. Мы заполучили три очень дорогих и редких цветка!

— Но что происходит в глубине руин? Мы пойдем дальше?

— Конечно, нам нужно двигаться дальше, может быть, встретим еще что-то хорошее. Все звери отсюда все равно убежали, так что нужно воспользоваться моментом!