# Глава 26. Древняя звездная карта


Е Фань стоял неподвижно, держа руку на крышке бронзового гроба. От него исходила аура древности, из-за чего со стороны юноша походил на бессмертного, спустившегося с небес.

В эти мгновения его внутренний мир был не столь умиротворенным как тело. Голос продолжал греметь в нем, отчеканивая в сознании каждое слово.

То, что он слышал, было похоже на древнее песнопение или молитву богов, что медленно вливались в него, вызывая трепет и смятение.

Народ стоял в стороне и смотрел на него все с тем же недоумением. Никто не знал, что с ним происходит, но все чувствовали в происходящем вмешательство чего-то внеземного.

На какое-то время Е Фаню показалось, будто он погрузился в бездну, откуда нельзя выбраться. В этом состоянии он испытывал проникающие в него странные чувства, что тревожили его душу.

Таинственный голос вновь и вновь повторял набор из нескольких сотен слов.

Его усилиями эти сотни древних иероглифов постепенно оседали в сердце Е Фаня.

Во время всего процесса трансляции таинственного голосасемя Бодхи оставалось теплым, согревая все тело.

Легенда гласила, что древо Бодхи может раскрыть божественность человека, просветить его и показать истинный путь неба и земли. Вероятно, это семя, закопанное возле дерева, обладало подобной волшебной силой.

Наблюдающие за ним ребята продолжали подозрительно глазеть на него. Кто-то предложил оттащить Е Фаня, ведь он стоял вот так уже несколько минут и совсем не шевелился.

Пан Бо осмотрел Е Фаня, но ничего опасного не заметил. Ему казалось, что друг просто вошел в какой-то транс.

В конце концов, он не стал ничего делать, отошел в сторону и спокойно ждал чем все закончится.

— В него же не залез тот монстр? — Ли Чанцин посмотрел на древний бронзовый гроб, затем на Е Фаня.

Услышав его, все в страхе сжали артефакты, а некоторые сделали пару шагов назад. Таинственный гроб в саркофаге до сих пор оставался для них большой загадкой и беспокоил.

— Ты задницей думаешь? Может быть, тебя легко могли убить, но не такого, как Е Фань, — нагрубил Пан Бо.

— Ладно, хватит ругаться, — Чжоу И слегка нахмурился, затем огляделся. — Мы до сих пор не знаем сколько тех тварей забралось в саркофаг, поэтому предлагаю проверить здесь все.

Это было правдой. Хотя одного они убили, но нет гарантий, что крокодильчик не привел друзей.

Группа не стала кучковаться, а разделилась на два отряда и принялась освещать телефонами темноту вокруг.

Однако, обыскав каждый угол, когда два отряда воссоединились, они так ничего и не нашли. Тем не менее никто не расслаблялся. Саркофаг был слишком большим и темным, так что спрятаться мелким черным существам тут было довольно легко.

— Всем оставаться начеку, нам больше нельзя совершать прошлых ошибок, — напомнила всем Линь Цзя, и в то же время попыталась успокоить.— Все вы видели, что даже тот огромный крокодил боится наших артефактов, так что просто продолжайте держаться вместе и все будет хорошо.

Как только она договорила, раздался странный звук. Он был очень слабым, но потряс разум людей!

Звук барабана раздался откуда-то издалека, отдавая унынием, но потом вдруг прозвенел колокольный звон.

— Откуда идет звук?

Все растерялись и огляделись, но ничего не нашли.

Глухой звук барабана и протяжный звон колокольчика, казалось, исходили из стен саркофага, отчего всем было очень жутко.

— Это… почему оно похоже на похоронную песню императора?

Через мгновение послышались голоса, как бесконечный поток скорбных звуков.

Похоронный звон, скорбные голоса. Всем казалось, что перед ними развернулась прощальная процессия, в которую входило огромное количество людей.

В этот момент по округе раздались девять громких драконьих ревов, встрепенув сердца людей.

Они начали всерьез верить, что стали свидетелями восхождения древнего императора, правящего обширными землями, а затем его грандиозных похорон.

Но на самом деле это были лишь ощущения, ведь они ничего не видели. Многим даже стало не по себе.

— Наши артефакты… они снова сияют…

В это время предметы в их руках действительно стали сиять прежним блеском, но это продлилось лишь пару секунд, пока весь их свет не исчез внутри древних гравюр на стенах саркофага.

Налет, покрывающий стены, едва ли скрывал вспыхнувшие изображения древних богов и различных мифических существ.

— Глядите, эта какая-то звездная карта…

Все быстро заметили самую большую часть стены. Она походила на темное небо, усеянное яркими звездами.

— Может быть, это и есть древний звездный проход, по которому мы куда-то следуем?

Группа собралась у стены и стала бурно обсуждать увиденное.

Карта была большой, многие звезды были изображены как пылинки, но некоторые очень даже большие и яркие, привлекая гораздо больше внимания.

— Вот эти семь напоминают Большую Медведицу! — воскликнул Ван Цзывэнь, обращая внимание людей на часть стены.

Вскоре они нашли и другие знакомые им созвездия, но подытожил все Чжоу И, что был довольно начитан в этой теме: 

— Это звездная карта древнего Китая.

В древнем Китае звездное небо было разделено на несколько областей, обладающие своими названиями: три небосвода или ограды, находящиеся в центре, четыре стороны света и двадцать восемь зодиакальных созвездий, по семь на каждый сектор.

И древняя звездная карта перед ними как раз была ее прямой копией.

— Похоже, карта звездного неба предков была так написана неспроста. Различные звездные поля со своими созвездиями…

— Верно! Эта карта точно как-то связана с нашим древним звездным проходом…

Все были так удивлены, что какое-то время никто ничего не мог сказать.

— Поглядите, вот эта блестящая тонкая линия на карте движется. Может быть, это мы?

— Если так, то мы приближаемся к Большой Медведице!

Какое-то время все пребывали в оцепенении. Они начали свое путешествие на горе Тайшань на Земле, но не прошло и несколько суток, как они оказались около Большой Медведицы. Все это казалось очень правдоподобным сном, а не реальностью!

Они прекрасно знали, что даже с нынешними технологиями человечества они бы не смогли так быстро добраться до этого созвездия!

Все были крайне потрясены.

— Перед Большой Медведицей находится довольно яркая Полярная звезда. Возможно ли, что мы направляемся к ней? Вы же все знаете, что в древности Полярная звезда имела особое значение.

— Так сразу не скажешь, может быть, нас уносит куда-то еще дальше.

В этот момент кто-то воскликнул:

— Она остановилась, эта светящаяся линия остановилась в области Большой Медведицы!

Почти сразу после этого саркофаг начало сильно трясти.

— Кажется, мы приехали…

— Мы добрались до земли богов?

— А может, мы оказались в волшебном мире?

— Или попали на планету к высокотехнологичной расе…

— Надеюсь Будда существует, тогда, может, и других богов увидим.

— Куда же привел нас древний звездный проход, оставленный богами?

Все очень нервничали и в то же время их переполняло предвкушение. Никто не хотел больше оставаться в темном саркофаге.