# Глава 129. Выгодный брак


П/п.: В названии главы используется фраза Ляньин (联姻), в буквальном смысле означающая «соединение браком» или «брачный союз». Применяется для обозначения союза между двумя семьями через бракосочетание, часто ради политических, социальных или экономических соображений.

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

«Как такое возможно?»

Глаза Цзыюэ сверкали, ее розовые губы слегка приоткрылись, на лице отражалось недоумение. Она не могла понять, почему материнская ци появилась на кулаках Е Фаня.

В этот момент от него исходило мощное давление, словно он стал неуязвимым, а материнская ци всего сущего выплавилась на поверхности тела.

— Материнская ци — это священный материал для создания духовных инструментов. Каким образом она пристала к твоим кулакам? Как ты это сделал? — В больших глазах Цзыюэ мерцали странные отблески.

Е Фань раскрыл кулак, и материнская ци мгновенно исчезла, возвращаясь в Море Сансары. Он сам был напуган, ведь такая мощная энергия могла раздавить его и ему повезло, что обломок Зеленой Меди сдерживал ее, предотвращая возможные неприятности.

Зеленая Медь погрузилась в источник жизни, материнская ци пристала к ней, а вместе с тем его тело стало чем-то вроде сосуда-вместилища, который приводил в движение Круговорот Жизни, тем самым вытягивая эссенцию материнской ци.

Это заставило Е Фаня чувствовать себя весьма неуверенно. Без защиты Зеленой Меди он в любой момент рассыпался бы на части. Имеющегося количества эссенции достаточно, чтобы раздавить его бесчисленное количество раз.

Однако опасность всегда идет рука об руку с возможностью. Хотя ситуация вызывала беспокойство, при правильном использовании материнская ци равнялась несокрушимому оружию!

Каково будет, если по его воле на кулаке возникнет даже малейшая нить эссенции материнской ци? Сколько бы тысяч волшебных сокровищ ни было у врага, какими бы бесконечными ни были его божественные способности, Е Фань смог бы пробить их одним ударом!

Е Фань задумался: действительно ли возможно соединить материнскую ци с собственным телом? Однако, это было слишком сложно, и он боялся, что сейчас не сможет сотворить подобное.

Настоящая эссенция материнской ци сложна для переработки, выдающиеся культиваторы используют ее для создания духовных инструментов, а закалка тела была неслыханным делом, так как это слишком опасно.

«Дорога прокладывается шаг за шагом. Возможность может появиться со временем…»

Е Фань не торопился достичь успеха, у него есть время чтобы постепенно разобраться.

— Твое тело очень особенное… — Цзи Цзыюэ, обладая яркой интуицией, заметила что-то необычное в Е Фане.

— И что ты видишь? — В настоящий момент Е Фань вернулся к обычному виду и улыбался как обычный безобидный подросток лет четырнадцати.

— Только что твое тело сверкало, как стеклянная лампа. Чистое и безупречное оно превосходило даже духовные сокровища. Так вообще не должно быть… — В момент его третьего перерождения Цзи Цзыюэ все увидела и очень впечатлилась.

Когда культиватор достигает уровня Нирваны происходит особый процесс нового рождения: обновление крови и очищение костей, завершающееся метаморфозой, подобной расколу кокона и выходу из него бабочки.

Но, судя по словам Цзи Цзыюэ, эти процессы вообще не могут сравниться с такими трансформациями, какие были у Е Фаня!

— Твое преобразование слишком необычное и не соответствует здравому смыслу. — Ресницы Цзи Цзыюэ затрепетали, она внимательно рассматривала Е Фаня.

Согласно ее словам, если достижение стадии Нирваны сравнимо с выходом бабочки из кокона, то преобразование Е Фаня можно назвать перерождением червя в феникса.

— Даже если ты закалял свое тело священной кровью Императора Демонов, это не должно давать такой эффект. Твое преобразование сравнимо с перерождением древних могущественных существ.

Цзи Цзыюэ не могла успокоиться и продолжала делать предположения, бормоча про себя:

— Обычные культиваторы… даже если они необычные, не могут сравниться с тобой ни на грамм. Неужели… ты тоже обладаешь божественным телом?!

Е Фань ничего не ответил. Смена его телесной оболочки была более чудесной, чем когда он достиг пика уровня Божественного Моста и обновлял свою кровь и кости. Он давно это осознал.

В конце концов, он употреблял божественные лекарства и священную кровь. Когда его древнее священное тело подверглось изменениям, оно стало по-настоящему исключительным.

— Перемены у других культиваторов и рядом не стоят с тем, что пережил ты. Это не просто обновление телесной оболочки! — продолжала допытываться Цзи Цзыюэ, и в ее живых глазах появился блеск. — Неужели ты такой же, как и мой брат?!

— Не сравнивай меня с ним. Рано или поздно я его побью.

— Ты… — Цзи Цзыюэ была очень недовольна. Сморщив нос, она сказала: — Я уверена, что когда появится брат Хаоюэ, ты убежишь.

— Пока я не хочу связываться с ним. Когда я достигну совершенства в культивации, обязательно превращу его в свинью, — равнодушно заявил Е Фань.

— Пфф! — Цзи Цзыюэ насмешливо фыркнула и косо посмотрела на Е Фаня. Такое отношение к брату ее явно не устраивало, и она буркнула: — Даже если ты будешь культивировать еще сто лет, ты все равно не сможешь победить моего брата.

— У него есть нечто особенное — луна, восходящая над его морем, верно? Когда придет время, я сброшу его луну и посею цветы и травы в его изумрудном море.

— Мой брат только начал постигать силу тела бога, и стал почти непобедим среди молодого поколения Восточной Пустоши. А ты даже порога царства Дворца Дао не коснулся, а все равно хочешь быть его врагом. Нет, ну ты и правда… — Цзи Цзыюэ не могла не насмехаться.

Е Фань, естественно, не стремился к победе сию секунду и просто подшучивал. Он ухватил Цзи Цзыюэ за маленький носик и сказал:

— Подожди и посмотришь. Если я не побью эту гордую луну, то мои кулаки будут разочарованы.

— Ты дождешься, что я тебя покусаю! — Цзи Цзыюэ, взбешенная до предела, открыла рот, показывая сверкающие зубы, и пыталась укусить его пальцы.

— Мелкая собачка, почти цапнула меня… — Е Фань засмеялся. — Что такого особенного в человеке с божественным телом? Его сестра все равно стала моей пленницей.

Несмотря на сказанные слова, у Е Фаня разболелась голова. Семья Цзи — могучая сила в Восточной Пустоши, и если станет известно, что Цзыюэ находится у него, не сложно представить, что произойдет.

«Как поступить с ней?»

Убивать нельзя, отпускать нельзя. Девушка знает слишком много его секретов, например, о Зеленой Меди, тайна которой не должна быть раскрыта.

— Почему сердце Императора Демонов находится у тебя?..

— Что за артефакт этот кусок Зеленой Меди?..

— Твоя конституция настолько уникальна, что во время обновления плоти и костей она стала схожей с моим братом. Возможно, ты действительно обладаешь божественным телом?..

В последние дни Цзыюэ неустанно задавала вопросы, но Е Фань не мог ей ответить.

В период скрытной медитации у озера Е Фань однажды выходил изучить обстановку наружного мира. Однако ему показалось чрезвычайно странным, что проведя целый месяц в путешествии по подземной реке, он так и не покинул страну Вэй, а лишь переместился из западной ее части в восточную.

Неподалеку находилась могущественная сверхсекта, называемая Высшей Тайной и охватывающая чрезвычайно обширную территорию. Бесконечные Бессмертные горы на востоке принадлежали этой секте. На хребте насчитывалось целых сто восемь основных вершин, каждая из которых представляла определенное духовное наследие и значительно превосходила маленькие обители, подобные секте Божественного Источника.

На этой огромной территории кроме семьи Цзи и святой земли Мерцающего Света нет ни одной секты, которая смогла бы стабильно сдерживать сверхсекту такой величины.

В Восточной Пустоши, бескрайней и необъятной, существует бесчисленное количество стран. В свои лучшие дни, когда секта Высшей Тайны переживала расцвет, она входила в сотню сильнейших в Восточной Пустоши, и ее называли гигантом. В этом регионе она была невероятно известна, и в сотнях окрестных стран было мало сект, которые могли сравниться с ней.

«Такая сверхсильная секта… — задумался Е Фань, — не стоит влезать в их дела».

Кроме того, он слышал все больше информации о Хаоюэ. Появление в семье Цзи человека с божественным телом потрясло Восточную Пустошь. Это предвестие, что в течение нескольких тысяч лет семья Цзи достигнет невиданной славы. Никто не сомневался в том, что тело бога просуществует тысячи лет — это стало общим мнением.

Цзи Хаоюэ сильно возвысился, постоянно атакуя демонов, и уже успел захватить пещеры нескольких Великих Демонов. Он был непобедим.

За два месяца он так прославился, что никто не мог сравниться с его величием, сверкающим как божественный ореол!

Многие сверхдержавы гадали, почему семья Цзи ведет такую активную военную деятельность.

Е Фань уже понял, что Цзыюэ не так проста. В противном случае она бы не смогла выжить под ударом золотого лотоса Янь Рую и, вероятно, семья Цзи очень ценит ее.

Однако за последнее время не появилось никаких слухов об исчезновении Цзыюэ, как будто это специально скрывали.

Нетрудно догадаться, что семья Цзи, скорее всего, решила, что Цзыюэ случайно оказалась в руках демонов и начала наступление. Е Фаня прошиб холодный пот.

В это время ему лучше всего жить в уединении. Если станет известно, что он похитил Цзыюэ, у него будут огромные проблемы.

Через несколько дней Е Фань решил заняться своим духовным инструментом. Котел уже давно был расплавлен и стал невидимым, теперь можно приступить к его переплавке.

Это оказался весьма сложный процесс: исходным материалом служила особенно необычная энергия, и ее объединение с котлом требовало непомерных усилий. Сплавить материнскую ци с котлом, чтобы снова сформировать его, было почти так же сложно, как взойти на небеса.

Е Фань решил отлить котел прямо на обломке Зеленой Меди, что по началу казалось невыполнимым. Но, удивительным образом, за полмесяца он смог придать котлу грубую форму!

Зеленая Медь загадочная и непредсказуемая, переплавка эссенции материнской ци на ней оказалась не такой сложной.

После того мистический котел из эссенции приобрел простоту и природную гармонию. Люди не могли удержать взгляд на нем, настолько великолепен был его облик.

Однако, как только Е Фань отделил котел от Зеленой Меди, тот внезапно распался и в мгновение ока превратился в две эссенции материнской ци — черную и желтую. Это заставило Е Фаня почувствовать себя абсолютно беспомощным.

Материнскую ци всех вещей крайне трудно облечь в форму, она слишком жесткая, чтобы стать истинным котлом!

Но это также означает, если процесс удастся, получится непревзойденный духовный инструмент.

Завершив культивацию, Е Фань снова подумал о семье Цзи и почувствовал головную боль. Он прислонился к старому дереву держа в зубах травяной стебелек, и, глядя на Цзи Цзыюэ, сказал:

— Малышка, кажется, я нашел тебе парня.

— Отправляйся в ад! — отреагировала Цзи Цзыюэ, сердито уставившись на него своими большими глазами.

— Чего ты так возмущаешься? В конце концов, ты все равно выйдешь замуж. Обещаю, что нашел тебе достойного жениха, — уговаривал Е Фань, жуя травяной стебелек. — Тогда мы, считай, станем родственниками, и я смогу оставить твоего брата в покое.

— Что за бред ты несешь? — Цзи Цзыюэ надулась, отказываясь смотреть на него.

— Если подумать… Чтобы в будущем я случайно не зарезал твоего брата, единственный выход — выдать тебя замуж. — Е Фань задумчиво пробормотал про себя: — К тому же ваш род довольно большой, так что союз с вашей семьей станет неплохой сделкой.

— Никогда не видела такого негодяя, как ты! — Цзи Цзыюэ надула щеки мечтая укусить Е Фаня.

Цзи Хаоюэ имел тело бога и выделялся своим великолепием, и в данный момент Е Фань ни в коем случае не мог сравниться с ним. А семья Цзи была могучей силой в Восточной Пустоши и обладала высшим положением. И все же, услышав слова Е Фаня, казалось, будто Цзыюэ лишь выигрывает от этого союза.

— Жених, которого я выбрал для тебя — необыкновенный. Он унаследовал силу Императора Демонов. Его имя — Пан Бо. Он определенно достоин тебя.

— Хочешь замуж — так выходи замуж! — отмахнулась Цзи Цзыюэ, повернувшись в сторону, и пробормотала под нос: — Пусть вас с монстром свяжут на сто лет, родите потом какого-то демона. Нет, полудемона!

— Ты маленькая девчушка, но рот у тебя на самом деле ядовитый. — Е Фань был ошарашен, даже стебелек изо рта выпал. — Раз ты не хочешь выходить замуж за демона, так и быть, я сам тебя съем.

В глазах Цзи Цзыюэ замерцал свет, и она сказала:

— Вообще-то я хочу открыть тебе секрет.

— Что за секрет? — лениво спросил Е Фань, снова прислонившись к дереву.

— Закон не доходит до шести ушей, так что подойди ближе…

Е Фань наклонился и сказал:

— Если речь идет о секретах древних писаний, то я с удовольствием послушаю.

— Секрет в том, что… я хочу тебя укусить! — Цзи Цзыюэ полностью вышла из себя и нацелилась за ухо Е Фаня.

— Не будьте такой злой, — улыбнулся Е Фань, поддерживая ее за подбородок. — На самом деле брак — это для твоего блага. Я хочу, чтобы ты вернулась к свободной жизни. В противном случае, если ты не будешь каждый день сидеть взаперти, мне на душе будет неспокойно.

— Ты боишься, что наша семья и мой брат будут искать нас, не так ли?

Розовые губки Цзи Цзыюэ были влажными и блестящими, маленькие тигриные зубки острыми и, чтобы почувствовать облегчение, она больше всего на свете хотела откусить кусочек от Е Фаня.

— Голова болит от всех этих проблем… дай мне подумать, — уклонился от ответа Е Фань, легко массируя виски.