# Глава 100. Зубы разлетаются по всей округе


Уперев руку в стол, Чжан Вэньчан поднял голову и поспешно вытер слезы рукавом. Он постарался скрыть грусть и печаль, насильно улыбнулся и сказал:

— Извините, друзья, я перебрал с алкоголем. Вспомнил некоторые прошлые события и мои эмоции ушли из-под контроля.

Е Фань внутренне вздохнул. Этот старый товарищ далеко не в лучшем состоянии. Он чувствует себя виноватым перед женой, скучает по ребенку, которого никогда не видел, и не в силах сдержать слезы. При этом он пытается скрыть свою печаль, чтобы не беспокоить других. Но каково ему внутри?

В этот момент Чжан Вэньчан, молодой мужчина с седыми висками и опухшими от слез глазами, полностью спрятал внутреннюю грусть и боль. Это глубоко тронуло сердце Е Фаня. Старый друг прошел через немалые трудности, был скромным и молчаливым человеком, но оказался в такой ситуации.

— Старикашка, нам лень иметь дело с тобой. Даже если ты зарыдаешь, нас это не волнует. Но твой друг говорит слишком нахально, мы хотим познакомиться с ним поближе.

Эти несколько человек говорили иронично и подошли ближе к столу, возвышаясь над Е Фанем и Чжан Вэньчанем. Хань Фэйюй холодно улыбнулся и пристально посмотрел на Е Фаня:

— Жизнь полна неожиданных встреч. Я думал, что ты сдох в руинах, и не ожидал встретить здесь. Прошло более двух лет, и теперь мне не терпится познакомиться с тобой лично.

Е Фань, спокойно сидя на месте, налил себе вина, с непринужденным видом поднял чашу и выпил.

— Жизнь полна неожиданных встреч… Удивительно, что я снова слышу эту фразу. Последний раз ее говорил человек, причинивший вред другим, но теперь он получил по заслугам.

Услышав подобные слова от Хань Фэйюя — племянника старейшины Ханя, он ощутил странное чувство.

— Хотя ты притворяешься спокойным, не делай вид, будто не боишься. Сегодня никто не спасет тебя, и я собираюсь живьем содрать с тебя кожу! — Сказав это, Хань Фэйюй насупил брови, его взгляд стал устрашающим, а лицо приобрело зловещее выражение. Он до сих пор не мог забыть момент унижения и побои, которые пережил ранее, и это ощущение колючкой застряло в его сердце.

— Хань, у него есть долг перед тобой? Оставь его нам, и мы разберемся с ним. Нет нужды сдерживаться.

— Этот болтун говорит слишком нахально и, даже если бы в прошлом он не задел Ханя, мы все равно бы не оставили его безнаказанным.

Все люди с холодной усмешкой приготовились атаковать.

Чжан Вэньчан поспешно встал и попросил:

— Уважаемые старшие братья, пожалуйста, не надо так. Он всего лишь обычный человек, не надо затевать драку.

— Старая развалюха, не лезь на рожон. На сколько тебя принимали в секту? Ты чудом достиг уровня Моря Сансары, и что теперь? Время выявило истинную суть… — Один из парней с презрением и раздражением толкнул Чжан Вэньчана, и тот чуть не упал.

— Когда ты только появился тут, старший брат Ма Юн считал тебя сокровищем. И что из этого получилось? Ты еле достиг Моря Сансары, но что потом? Со временем ты вернешься к своему исходному жалкому состоянию…

— Полустарик, не путайся под ногами. Если бы не Лю Ии, которая тебя защищает… Эх! — Говоривший многозначительно ухмыльнулся. Хотя он не сказал всей фразы, его намек был очевидным.

— Друзья, я возьму ответственность на себя. Если вы не удовлетворены, можете направить свою злость на меня, но не мучайте моего друга. — Чжан Вэньчан встал перед парнями, закрывая Е Фаня.

— Старикашка, ты думаешь, что стал важной фигурой? Подумай хорошенько, кто ты такой? — Один из молодых людей был явно недоволен и с презрением взглянул на Чжан Вэньчана. Он грубо оттолкнул его: — Уйди с дороги!

Е Фань помог Чжан Вэньчану устоять и, взглянув на них, спросил:

— А вы, кто вы такие?

— Прошу, успокойся, Е Фань… — Чжан Вэньчан вновь вмешался, чтобы остановить Е Фаня и добавил: — Друзья, прошу прощения. Мой друг — обычный человек, не обращайте внимания на него. Если вы хотите выпустить свой гнев, я готов принять наказание, только не мучайте его.

Молодой человек, что был лидером группы, уже не мог сдерживаться. Он схватил Чжан Вэньчана за воротник:

— Ты думаешь, что Лю Ии может спасти твою задницу? Если ты не хочешь умереть, лучше убирайся отсюда!

— Отпусти его! — Е Фань продолжал сидеть на своем месте. Схватив чашу с вином, он размахнулся и плюхнул ее содержимое в лицо этому человеку.

— Ты ищешь смерти! — Лидер группы молодых людей впал в ярость. С силой оттолкнув Чжан Вэньчана, он замахнулся, чтобы ударить Е Фаня по лицу.

Е Фань сидел, не двигаясь. Протянув руку, он перехватил занесенную ладонь, с силой дернул ее и с хрустом сломал запястье, придав ему форму рыболовного крючка. Затем он залепил сильную пощечину этому молодому человеку, и все увидели, как у него перекосилось лицо, а затем вылетело несколько зубов вперемешку с кровью. Он безвольной марионеткой отлетел на семь-восемь метров и тяжело рухнул на землю.

Никто не ожидал такого поворота. Молодой человек барахтался на земле и не мог подняться, в ушах у него гудело, сознание оцепенело, голова раскалывалась, но он кричал:

— Убейте его за меня!

Хань Фэйюй лучше знал Е Фаня, и сразу отступил, одновременно напомнив остальным:

— Будьте осторожны, этот сопляк обладает особым телосложением и безграничной силой, не попадайтесь ему под руку, атакуйте издалека. А лучше используйте оружие и изрубите его в мясную пасту!

Однако его предостережение прозвучало слишком поздно. Е Фань двигался с невероятной скоростью и мгновенно схватил одного из молодых людей, после чего дважды так сильно ударил его по лицу, что кровь потекла из уголков его рта.

Перехватив беднягу как чучело, Е Фань размахнулся и стал использовать его тело как оружие. Сила и скорость Е Фаня поражали. Молодые культиваторы, которые нападали на него, от ударов взлетели в воздух и отлетели назад, горько крича под звук хруста ломающихся костей.

— Отступайте! Не подходите близко! — орал Хань Фэйюй в отчаяньи.

На было уже поздно для его предупреждений. Приличный и безобидный с виду юноша превратился в дикого зверя: схватив взрослого противника, будто зубочистку, он лупил им остальных.

— Хань, ты же говорил, что он — обычный человек!

— Как такой «мусор» может обладать подобной силой?

У тех, кто устоял на ногах, людей заколотилось сердце, и они с неприязненными лицами враждебно обратились к Хань Фэйю.

— Он всего лишь обладает большой физической силой, но не способен к культивации. Просто не подходите к нему близко и убить его будет легко, — с холодной усмешкой оправдывался Хань Фэйюй.

Каждый призвал свое оружие. Сверкающая Зеленая Печать, Холодный Железный Щит, Красное Копье Крови и многие другие орудия парили в воздухе, готовые атаковать Е Фаня.

— Если вы хотите, чтобы он умер, не стесняйтесь использовать свое оружие. Я не против использовать этого беднягу в качестве живого щита, — разрешил Е Фань, помахивая молодым человеком, которого он использовал вместо оружия. Ему не требовалось проявлять свою настоящую силу для того, чтобы справиться с этими культиваторами на уровне Моря Сансары.

Чжан Вэньчан вышел вперед и заслонил собой Е Фаня.

— Пожалуйста, успокойтесь все. Он — мой друг и друг Лю Ии. Вы не можете поступать так с ним…

— Старик, отвали! Сейчас уже неважно, кого ты упомянешь. Никто не спасет его. Пока я не убью его, моя ненависть не утихнет! — Молодой человек, который пытался ударить Е Фаня в самом начале, наконец пришел в себя и поднялся. Его щеки опухли от ударов, а глаза сверкали ледяной ненавистью. Он сказал:

— Если Лю Ии осмелится прийти и требовать справедливости, всегда найдутся те, кто сможет с ней разобраться!

Е Фань взглянул на своего бедного старого товарища, чья жизнь была настолько несчастной, и тяжело вздохнул. Он легонько похлопал его по плечу и прошептал:

— Отойди в сторону. Они ничего не смогут мне сделать.

Сказав это, Е Фань схватил руку Чжан Вэньчана и ловко отодвинул его в сторону.

— Что вы стоите? Порвите его на части! — Рявкнул главарь молодых людей.

Воздух задрожал и Зеленая Древесная Печать, Холодный Железный Щит, Красное Копье Крови и другое оружие пронзило воздух в направлении Е Фаня.

Е Фань оставался хладнокровным и спокойным, уверенно манипулируя своим человекоподобным оружием и блокировал удары.

— Нет… вы… вы попадете по мне!

Человек, которым Е Фань прикрывался, очнулся и принялся вопить, проклиная своих злобных товарищей. Не остановись они вовремя, он был бы разрублен на части.

— Атакуйте вместе, посмотрим, сможет ли он выдержать нашу совместную атаку. Я обязательно убью его, — мрачно скомандовал главный молодой человек.

— Чень Фэн[1], ты не можешь поступать так! Ты убьешь меня!

<span style="font-style:italic">[1] Имя Чень Фэн (</span><span style="font-style:italic">陈枫</span><span style="font-style:italic">) означает «клен» или «кленовое дерево».</span>

Культиватор, попавший в руки Е Фаня, кричал в ужасе, но был сразу поражен Зеленой Древесной Печатью и потерял сознание.

Так как все повиновались Чень Фэну, они выставили вперед свое оружие, но, несмотря на осторожность, время от времени на живом щите появлялись кровавые порезы.

Е Фань не хотел тратить на них время, с его культивацией на уровне Источника Жизни убить культиватора на уровне Моря Сансары было так же просто, как раздавить муравья. Он отбросил свой живой щит, затем его тело превратилось во вспышку света. Он появился прямо перед Чень Фэном и схватил его прежде, чем тот успел среагировать

— Ааа!.. — Чень Фэн кричал, получая множество ран, пока его использовали вместо щита.

Окружающие люди почувствовали себя в ловушке, ведь Е Фань передвигался словно молния. Все оказались сбиты с ног.

Хань Фэйюй попытался снова призвать Зеленую Древесную Печать и бросить ее на Е Фаня в попытке убить, но к своему ужасу понял, что печать, уже выросшая до размера жернова, была легко перехвачена Е Фанем и не могла двигаться.

Хань Фэйюй так испугался, что душа почти покинула его тело. Е Фань легко отшвырнул его великолепную Зеленую Древесную Печать словно это была назойливая муха. Да и он сам себя в этот момент почувствовал мухой.

Он сломал несколько ребер и, кашляя кровью, рухнул на землю, больше не в силах двигаться.

Пред таверной вповалку валялись люди и стонали от боли, никто из них не мог подняться. Стоя неподалеку Чжан Вэньчан не мог поверить глазам и лишь бормотал:

— Это… Это…

Е Фань же подхватывал этих людей и отбрасывал в сторону, попутно раздавая им по звонкой пощечине и приговаривая:

— Вы так любите издеваться над людьми? Что же, теперь я, мусор, не умеющий культивировать, всех вас побью.

Руки Е Фаня двигались быстро, и одна за другой раздавались звонкие пощечины, от которых у культиваторов брызгала слюна и во все стороны разлетались зубы и кровь.

Е Фань уделил особое внимание Хань Фэйюю и Чень Фэну. Он положил их рядом словно уличных псов, и продолжал лупить, не останавливаясь.

— Ты… — Рот и нос Хань Фэйюя истекали кровью, а в глазах появился обиженный блеск беспомощности.

Е Фань влепил ему очередную пощечину, а затем схватил за руку и сказал:

— Жизнь действительно полна неожиданных встреч.

Услышав эти слова, Хань Фэйюй так разозлился, что выплюнул целый глоток крови и, задрожав, едва не умер от ненависти.

__________________

Уважаемые читатели! Я выкладываю перевод только на этих трех сайтах:

Ранний доступ к главам можно получить на бусти:

Если вы видите перевод на любых других сайтах, значит он был украден и выкладывается без моего разрешения.