# Глава 119. Зеленая Медь подавляет Священное Сердце


Хрустальный гроб был подобен иллюзорному сну — сверкающий и прозрачный. Внутри мерцало Священное Сердце, окруженное багровой дымкой, от которой меркло даже солнце. Персиковый сад, погруженный в кровавое сияние, наполнился волшебной аурой.

Цинь Яо открыла гроб, и могучая жизненная сила взметнулась словно бескрайний океан. Все присутствующие почувствовали, будто их окружил весенний ветерок. Такая могущественная жизненная энергия, несомненно, поможет культивации.

Трудно представить, насколько страшным был Император Демонов в свои дни. Тысячи лет прошли, он ушел в небытие, но его сердце осталось неизменным.

— Культивация Великого Императора непостижима, но даже ему не удалось стать бессмертным. Это действительно заставляет усомниться, существуют ли в этом мире истинные бессмертные? — вздохнула старуха.

Янь Рую молча поклонилась хрустальному гробу, затем подошла и взяла из рук демоницы изумрудный поднос. Аккуратно положила на него сверкающее как рубин сердце, и направилась к столбу.

«Янь Рую…» — Е Фань передал свой голос с помощью божественного чувства, желая что-то сказать, но в этот момент все старухи приблизились, и каждая коснулась его лба своим божественным искусством.

Е Фань в ужасе осознал, что эти старухи слишком страшны. Они заметили необычайность его взора и тут же запечатали золотое озеро в его лбу. Он боролся и боролся, его лоб сиял золотым светом, но так и не смог снять печать.

Несмотря на это, лица старух побледнели. Одна из них воскликнула:

— Этот мальчик действительно выдающийся. Его ментальная сила не поддается воображению! С учетом его возраста, его духовная сила не должна быть настолько мощной!

Изумрудный поднос в руке Янь Рую расцвел красноватой дымкой, от него изошло золотистое сияние, окутавшее все ее белоснежное, непревзойденно чистое тело. Она долго молча смотрела на Е Фаня, затем осторожно погладила его по щеке легким, словно весенний ветер, касанием. На ее лице отразилось нечто сложное и непостижимое, но вскоре она успокоилась, вновь став ясной и светлой.

— Ваше Высочество, пожалуйста, отступите, мы возьмем это в свои руки, — сказала одна из старух, поднимая изумрудный поднос.

Янь Рую кивнула, и легким движением отступила.

Е Фаню очень не хотелось соглашаться на такой расклад. Кто знает, какие изменения произойдут, когда сердце демона такого уровня начнет развиваться в его теле?

А когда дюжина старух насильственно проникала в его Море Сансары он почувствовал острую боль.

— Не волнуйся, мы не собираемся извлекать твое сердце. Мы просто поместим Священное Сердце Великого Императора в Источник Жизни, и оно будет питаться из божественного источника твоего особого древнего тела… — сказала старуха.

Е Фань закричал бы, если бы мог. В его Золотом Море Сансары слишком много секретов, которые никогда не должны увидеть свет.

— Это действительно древнее священное тело! Даже мы с нашей большой силой, объединившись вместе, не можем его вскрыть! Твердое, как божественное железо, это просто невероятно!

— Это сильнейшее боевое тело человеческой расы, непобедимое в прошлые века. К сожалению, теперь оно стало бесполезным, никто не помнит, как культивировать его. Но этот мальчик действительно невероятен. Он стал таким сильным, неизвестно, как ему это удалось. Но нам лишь важно, чтобы божественный источник бурлил в его теле, и Священное Сердце продолжало существовать… — сказала старуха.

— Его невозможно вскрыть! — вскоре удивились все старухи. Они оказались бессильны, и одна из них обратилась к Янь Рую: — Ваше Высочество, пожалуйста, одолжите нам священное оружие Великого Императора, чтобы раскрыть его Море Сансары.

Янь Рую кивнула, из ее ладони во все стороны выстрелила сияющая дымка, настолько ослепительная, что было трудно рассмотреть, что это за артефакт. Благородный свет полностью поглотил ее руку.

Одна старуха взяла тот яркий свет и, слегка ударила по Морю Сансары Е Фаня. Он почувствовал, как его море раскололось, из него вырвались золотистые лучи, вызывая волны, взмывающие ввысь, и он едва не потерял сознание от боли.

— Небеса, это действительно золотое Море Сансары, как такое возможно?!

Все были поражены, никто не ожидал увидеть подобное зрелище. Золотистое море вздымалось, смешиваясь с молниями, словно началось творение мира и зарождалась жизнь.

— Это, должно быть, корень того, почему древнее священное тело уникально в мире.

Золотистое море было чем-то невиданным и неведомым, даже Янь Рую поразилась, и едва могла сохранить спокойствие. Прекрасное лицо наполнилось изумлением, а красивые глаза непроизвольно расширились.

Е Фань не мог двигаться. Если бы он мог говорить, он давно бы уже выражал свое недовольство каждому из присутствующих. Он скривился от боли, но не мог издать ни звука: мучительная боль почти лишила его сознания.

— По преданию, Моря Сансары древних могущественных существ Царства Круговорота Жизни обладали различными таинственными и непредсказуемыми феноменами. У них луна восходила над морем, сверкали звезды в синем небе, или они взращивали золотой лотос посреди моря. Каждый из этих признаков приносил несравненную мощь. Этот мальчик, обладающий золотым морем, сам по себе является невероятным чудом, и в будущем, вероятно, он станет тем, о ком будут слагать легенды.

— К сожалению, в современном мире древнее священное тело практически невозможно культивировать. То, что он смог достичь уровня Божественного Моста, уже необычно, должно быть, ему пришлось столкнуться с невообразимыми трудностями.

Дюжина старух, опасаясь нанести серьезный урон жизненной силе Е Фаня, быстро погрузили Святое Сердце Императора Демонов в бурлящий Источник Жизни, а затем поспешно отступили, убрав святое оружие Янь Рую.

Золотистое море сразу стало более явным. В его глубинах закручивались вихри, раздавались грозы и сверкали молнии, порождая бесконечную жизненную энергию. Оно неизменно двигалось, быстро восстанавливаясь после каждого проявления.

Все присутствующие облегченно вздохнули.

Е Фань наконец успокоился после сильной боли, и задумался о словах старухи. Какой феномен может иметь древнее могучее Море Сансары? Яркую луну, звезды, золотой лотос… Даже в этой ситуации эти вещи заставляли его тосковать.

— Кстати, святые земли и древние семьи действительно выдающиеся. В семье Цзи появился человек с божественным телом. Недавно стали появляться сообщения о его успешной культивации. Говорят, что его Море Сансары обладает различными необъяснимыми признаками.

— Не знаю, слабее или сильнее его божественное тело по сравнению со святым телом прошлого. К сожалению, знания утрачены, поэтому сравнивать больше не с чем. В противном случае было бы весьма интересно.

— Если тот человек из семьи Цзи не умрет раньше времени, то, вероятно, он будет процветать тысячи лет, и никто не сможет ему противостоять.

Е Фань удивился и на сердце у него стало неспокойно.

Прошло целых полчаса, прежде чем Е Фань снова почувствовал себя нормально. Его наконец отпустили, освободив от ограничений.

Цинь Яо вышла вперед и улыбнулась:

— Как видишь, мы не причинили тебе вреда, не стоило беспокоиться. Согретое Сердце Императора Демонов принесет тебе только пользу и не причинит никакого зла.

Е Фань молча сидел, исследуя изменения в своем теле. Зеленая Медь оставалась тихой и неподвижной, как скала, и те старухи вообще не почувствовали ее присутствия.

Священное Сердце погрузилось в море, питаясь из божественного источника. В нем бурлила жизненная сила, и его положение было намного сильнее, чем у золотой страницы, но оно все равно не могло сравниться с обломком Зеленой Меди, который легко вытеснял его, не давая приблизиться ко дну источника.

«Этот обломок Зеленой Меди действительно необычен…» — изумлялся Е Фань. Даже Сердце Императора Демонов вынуждено было смиряться перед обломком.

Вдруг он почувствовал, как сердце слегка дрогнуло, а затем начало безумно поглощать его жизненную сущность. Источник Жизни бурлил, божественный источник извергался подобно вулкану, направляя энергию к сердцу.

Выражение Е Фаня резко изменилось. Это был плохой знак. Если сердце будет поглощать жизненную сущность так быстро, то его сила будет высосана до последней капли.

Но в этот момент Зеленая Медь послала мощный импульс, и Море Сансары мгновенно успокоилось. Источник Жизни больше не бурлил без остановки, все замерло, а сердце также погрузилось в молчание, не шевелясь.

Е Фань резко вдохнул. Зеленая Медь действительно могущественна. Она не только устойчиво удерживала главенствующую позицию в источнике, но и была способна подавить все артефакты Царства Круговорота Жизни.

«Если бы не Зеленая Медь, у меня были бы проблемы. Демонические старухи не полностью запечатали сердце!»

Успокоившись, Е Фань призвал свой котел, отточенный тысячами перековок, и направил его к блестящему, как драгоценный камень, сердцу.

— Интересно, смогу ли я получить несколько капель святой крови Императора Демонов?

Как только котел коснулся Святого Сердца, оно дернулось, и все золотое море мгновенно закипело. Однако Зеленая Медь снова испустила импульс, и в следующий момент все успокоилось.

Е Фань затрясся, словно его поразило молнией, а в маленьком котле появилась ниточка крови, превратившаяся в бескрайнюю кровавую световую струю. Вырвавшись из Моря Сансары, она распространилась по всем частям его тела.

В этот момент он задрожал, как будто по нему били молотком, и красная пелена окутала его тело.

— Не может быть! Святое Сердце Великого Императора только погрузилось в его Источник Жизни, а уже начало закалять его плоть! Как такое возможно? — восхитилась старуха.

Другие тоже были в замешательстве и недоуменно переглядывались.

Е Фань поверил, что эти люди действительно не намерены вредить ему. Они думали, что запечатали Святое Сердце, но на самом деле не смогли полностью удержать его. Если бы не Зеленая Медь, последствия были бы труднопредсказуемы.

— Хорошо! Хорошо! Хорошо! — три раза сказала старая женщина. — Святое Сердце, прогретое таким образом, сможет долго существовать в мире. Ваше Высочество, вы сможете смело культивировать высшую магию демонов.

Вскоре кровавый оттенок с тела Е Фаня исчез, и он почувствовал, что его мышцы словно прошли через очищение, явно укрепившись. Он вздохнул. Насколько же могуча кровь Императора Демонов — всего лишь след крови вызывает такой эффект. А что, если извлечь не одну каплю, а десять, или даже поглотить все сердце? Каковы были бы последствия?

Янь Рую выглядела смущенной, и с трудом сдерживала свои эмоции. Внимательно посмотрев на Е Фаня, она прошептала:

— Хочешь вместе со мной практиковаться?

— Это… решать вам, Ваше Высочество.

В этот момент Е Фань встал, чувствуя себя отдохнувшим и посвежевшим, его разум был ясен, как никогда.

— Тогда ты пока останься здесь. Через несколько дней я предоставлю тебе другое место для проживания, — сказала Янь Рую. Затем все направились к выходу из персикового сада.

— Фея Янь, подожди минутку. — Е Фань обратился к одной Янь Рую, вышел вперед, окинул взглядом эту безупречную девушку и без малейшего намека на смущение, с улыбкой спросил: — Ты действительно хочешь выйти за меня замуж?

Янь Рую была словно богиня с Гуаньхань, с великолепным изящнымтелом, соблазнительными изгибами и нежной сияющей кожей. Длинные ресницы обрамляли ясные глаза, и казалось, она обладала мудростью небес и земли. Янь Рую молча смотрела на Е Фаня, ничего не говоря.

Рядом с ней Цинь Яо вдруг засмеялась и сказала:

— Эй, ты не туда руку положил, это ладонь Ее Высочества.

Янь Рую тут же оттолкнула Е Фаня. Он пролетел почти через всю долину и завис высоко над обрывом Долины Цветущих Персиков.