# Глава 165. Буря (Часть 1)


Над великим сводом небес простиралась глубокая зеленовато-голубая даль, и Е Фань не мог ничего разглядеть или хотя бы предположить, что там.

Среди Моря Сансары выделялся одинокий зеленый лотос, полный жизни и природной красоты. Вокруг него клубился хаотичный туман, загадочный и неясный.

В этот момент Е Фань успокоился, его разум очистился, и он внимательно рассмотрел лотос. Растение едва пробилось сквозь воду, породив всего три бирюзовых листочка, обладающих естественной духовной сущностью и словно иллюстрируя начало творения неба и земли: «Дао рождает один, один рождает два, два рождают три, а три — все вещи! Существует нечто, в хаосе возникающее, прежде неба и земли родившееся! Источник всего сущего подобен изначальному богу».

Е Фань вспомнил эти строки из древних текстов[1].

<span style="font-style:italic">[1] Автор часто использует цитаты из древнекитайского философского трактата «Дао дэ цзин» («Книга пути и достоинства»). Основная идея этого произведения </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">понятие Дао </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">трактуется как естественный порядок вещей, не допускающий постороннего вмешательства, «небесная воля» или «чистое небытие». Споры о содержании книги и ее авторе продолжаются до сих пор. Традиционно автором трактата считается Лао-цзы </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">философ VI–V веков до н. э.</span>

Зеленый лотос слился с Морем Сансары, обладая странным божественным очарованием, бескрайняя глубина древнего Дао в нем настолько чистая и тихая, что, казалось, может существовать вечно.

Е Фань пересек Море Сансары, взошел на другой берег, и начальная эволюция моря оказалась настолько загадочной, что ее трудно было объяснить.

Котел, такой маленький, что не достигал даже дюйма в высоту, тихо парил под сводом небес, над зеленым лотосом.

Сердце Е Фаня заколотилось — он стал культиватором уровня Нирваны, и его сила значительно возросла, поэтому он сразу же захотел испытать свое духовное оружие.

Котел спокойно и бесшумно появился вне его тела и завис. Е Фань все еще ощущал могучее давление от него, но на этот раз смог его использовать.

Котел не озарился светом, а просто полетел вперед к массивному десятиметровому валуну. При соприкосновении с котлом, валун превратился в пыль.

Котел слегка дрогнул, и также задрожал лес камней. Все камни вокруг раздробились. Мощь этого котла просто очевидна!

Однако Е Фаня тоже пошатнулся: на котле еще нет небесных узоров, но он уже как бездонная яма — несмотря на мощное телосложение Е Фаня, поглотил треть его силы.

Другими словами, на данный момент Е Фань мог призвать котел только трижды. Духовный инструмент обладал огромной мощью, но не поддавался абсолютному контролю, что заставляло радоваться и хмуриться одновременно.

Е Фань снова призвал котел, и тот увеличился до метра в высоту. Это был предел, который он мог контролировать, дальнейшее увеличение было для него непосильным.

Котел висел в небе, как бездонная пропасть, готовая поглотить всю вселенную. Перед ним простирался каменный лес, с валунами, напоминающими лежащих быков и зеленые побеги бамбука — все они были затянуты и поглощены, исчезнув внутри котла.

Е Фань вернул котел, заглядывая внутрь. Там лежал весьма разнообразный набор камней, но при легком встряхивании все они мгновенно превратились в мелкую крошку. Постепенно пыль уносилась ветром, и внутри все оставалось чистым, словно только что созданным.

Хотя божественная сила Е Фаня быстро иссякала, он был доволен. Ему очень нравился этот котел, его могущество было по-настоящему великолепным. Без каких-либо вспышек света котел тихо исчез в его Море Сансары.

Теперь, когда котел создан и Е Фань достиг уровня Нирваны, уверенность возросла. После нескольких месяцев культивации в этом месте, он очень хотел узнать, как обстоят дела снаружи.

«Интересно, ушли ли уже люди семьи Цзи?..» — Восстановив силы, Е Фань направился наружу.

Вне Огненной Области поверхность земли потрескалась, а земля выглядела выжженной и пустой. Все, что простиралось до горизонта — безжизненные просторы. Прошло уже больше полугода, и потомки семьи Цзи давно ушли.

«Вот и хорошо. Они думают, что я погиб, но в будущем их ждет сюрприз!»

Е Фань вернулся в Огненную Область, готовясь пойти на седьмой уровень — к пятицветному пламени, чтобы закалить котел и сделать его еще крепче.

Пятицветное облако пламени намного горячее, чем фиолетовая ци. При приближении к нему уже чувствовался лютый жар. Е Фань напрягся. Даже Семя Бодхи неспособно погасить такой огонь. Но без семени он не смог бы даже приблизиться.

«Смогу ли я справиться со столь мощным пламенем?» — В его сердце царило сомнение.

Он осторожно притянул каплю пятицветного тумана, но вдруг раздался треск, и его божественная сила полыхнула, полностью исчезнув под воздействием огня.

Е Фань втянул холодный воздух. Это пламя слишком могучее, способное сжечь даже великих мастеров, и обугленные останки на земле свидетельствовали об этом. У него не было плана как безопасно извлечь огненный туман из Моря Сансары для закалки котла.

В течение следующих нескольких дней он продолжал экспериментировать, стремясь найти надежный метод и не предпринимая поспешных действий.

Внезапно он услышал странный шум, доносящийся извне. Неслышимые для обычных ушей, но доступные ему благодаря мощному духовному чувству.

«Кто-то пришел?» — Е Фань скрылся в тени и двинулся в сторону источника звука.

На четвертом уровне Огненной Области трепетало темное Подземное Пламя, а на огромном камне неподвижно сидел мужчина средних лет. Над его головой парила полутораметровая древняя пагода.

Черное пламя сверкая и издавая тонкий звук непрерывно стекалось к пагоде, и она медленно трансформировалась.

«Почему он занимается закалкой вне своего тела и так не ценит свое оружие? И почему он пришел сюда, в Огненную Область?» — Е Фань слегка озадачился.

Но в этот момент выражение его лица изменилось: эта пагода ему знакома, он видел ее раньше!

Пятиэтажная древняя пагода серебристо-белого цвета слегка поблескивала и излучала ауру древности.

«Тот самый мужик в льняной одежде!»

Е Фань сразу же вспомнил группу людей, преследовавших его и Цзи Цзыюэ, среди которых был культиватор средних лет с пятиэтажной древней пагодой. Он почти смог убить его.

В данный момент мужчина был одет в черное и сидел спокойно, но серебряная пагода над его головой постоянно деформировалась.

«Пятиэтажная древняя пагода довольно мощное оружие, а он собирается расплавить ее…»

Когда из пагоды вырвался поток черно-желтой материнской ци, Е Фань окончательно убедился, что это тот самый убийца в льняной одежде. Хотя в тот день он не видел его лица, эта пагода не оставила места для сомнений.

«Он боится, что представители семьи Цзи найдут его следы и хочет уничтожить последние улики!» — Е Фань был очень заинтересован в том, чтобы разгадать тайну этого человека. Скрытные враги делали его нервным.

«Похоже, ему не особенно важно это оружие. Возможно, как сказала Цзи Цзыюэ, этот человек — марионетка, контролируемая кем-то еще».

Е Фань внимательно наблюдал за ним и наконец заметил, что он выглядит слегка неестественно, и двигается механически, как деревянный.

«Я должен схватить его и выяснить все!» — Он немного подумал и понял, что этот человек очень могущественен и превосходит его в уровне. Он как минимум достиг царства Дворца Дао.

«Нужно чтобы все прошло безупречно. Если я не смогу его убить, то буду разоблачен, и это станет большой проблемой».

Е Фань тихо вернулся на шестой уровень Огненной Области и призвал свой котел, чтобы тот, как кит, вобрал огромное количество фиолетового пламени. Затем он сел медитировать, восстанавливая свою божественную силу.

Спустя четверть часа он снова вернулся в область подземного огня и принялся спокойно ждать.

Через два часа человек в черном полностью расплавил серебряную пагоду и поменял форму, превращая ее в серебряный колокол. В самый последний момент, когда серебряный колокол почти обрел истинную форму, Е Фань сделал свой ход.

Человек в черном был полностью сосредоточен, его ум полностью поглощен работой над серебряным колоколом, отшлифовывая последние штрихи.

К нему тихо и незаметно приблизился котел, внезапно перевернулся и обрушил огромное количество горящего и взрывающегося фиолетового пламени!

Температура огня была настолько высока, что даже величайшие мастера могли погибнуть, не говоря уже о культиваторах других уровней.

Однако этот человек оказался крайне осторожным. Он заранее вырезал таинственные узоры вокруг себя. Свет узоров устремился вверх, блокируя фиолетовое пламя.

Впрочем, даже сокровища выдающихся личностей не могли выдержать атаки фиолетового огня и быстро ломались. Эти узоры также не смогли полностью предотвратить нападение, но предоставили ему драгоценные дополнительные секунды. Мужчина, словно призрак, мигом уклонился в сторону.

Е Фань был готов к этому, золотая страница уже давно ждала своего часа. Он сразу призвал ее, чтобы перехватить движущегося человека.

Сверкнула кровь, и человек в черной одежде получил тяжелое ранение! Его тело застыло, и на него тут же обрушилось фиолетовое пламя. Хотя он был быстр, его все равно задело, и половина тела сразу же вспыхнула, превратившись в пепел.

Небо слегка задрожало, котел увеличился до метра высотой, поглотив мужчину и запечатав его внутри.

Только теперь Е Фань смог вздохнуть. Он достал Нефритовую Бутыль, отпил воды из источника его сила мгновенно восстановилась, после чего он заглянул внутрь котла.

Тело пленника было наполовину разрушено, дрожа, он пытался сесть. Подняв взгляд, он узнал Е Фаня и сильно удивился:

— Это ты… ты еще жив!

Е Фань насторожился. Реакция мужчины была необычной, он даже потерял дар речи и вскрикнул. Похоже, он очень хорошо знал Е Фаня, а не просто случайно преследовал его и хотел убить.

Е Фань улыбнулся и спросил:

— Так кто же ты? Каково твое происхождение?

— Не ожидал, что ты так упорно держишься за жизнь… — вздохнул мужчина, затем внезапно вскинул голову. Из центра его лба вырывался свет, стремясь выбраться из котла, но потерпел неудачу — из этого котла нельзя было сбежать.

— Похоже, это действительно ходячий труп, и им просто управляют. — Е Фань раскинул свое сознание, собираясь запечатать пленника.

Однако тот оказался весьма решительным. Свет, словно фейерверк, расцвел и распался сам по себе, оставив после себя лишь мерцающие осколки, которые рассеялись внутри котла.

Е Фань изменился в лице, но предотвратить случившее уже не мог. Он внимательно осмотрел то место, где сидел человек в черной одежде: там ничего не осталось, кроме серебряного колокольчика, который полностью сгорел в фиолетовом огне.

Он бросил этот полуразрушенный труп в мрак Подземного Огня, и в мгновение ока тело превратилось в пепел.

— Кто же это был? Похоже, кто-то знакомый…

Е Фань убрал следы на месте происшествия и ушел на шестой слой пламени, чтобы спрятаться и подождать, не появится ли кто-нибудь.

Только через три дня появился высокий старик. Он некоторое время смотрел на кучу пепла и тихо пробормотал:

— Так вот где он умер…

«Кто этот проклятый старик? Я его никогда не видел», — размышлял Е Фань с недоверием.

Со вспышкой света старик выскочил из Огненной Области и быстро скрылся вдали.

Через два дня Е Фань вошел в седьмой слой Огненного Области, но даже с защитой Семени Бодхи он чувствовал жгучую боль, температура пламени Пяти Цветных Облаков была просто невообразимой.

Это разноцветное пламя словно обладало демонической природой, способной поглотить все на своем пути и даже сжечь божественную силу культиваторов.

Хотя Е Фаню и удалось проникнуть внутрь, он не знал, как ввести это пламя в свое тело, оно было слишком пугающим.

Через несколько дней послышались крики людей и рев зверей. Словно тысячи воинов мчались вперед: земля дрожала, несметное количество чудовищ направлялось к Огненной Области.

Среди них были невероятные звери, рев которых разносился на десятки километров, и Е Фань, с его чрезвычайно чутким восприятием, сразу почувствовал потрясение.

Он поспешно разведал обстановку, а затем с шокировано сказал:

— Здесь люди семьи Цзи!

Прямо у границы Огненной Области виднелось более сотни голов зверей, каждый из которых был величественен и неистово рычал, заставляя землю и небо трястись. Облаченные в черные доспехи всадники распространяли суровую и убийственную ауру.

На флагштоке развевалось большое знамя, на нем было вышито слово «Цзи».

Е Фань увидел Цзи Хуэй, Цзи Биюэ, а также нескольких известных старейшин. Кроме того, за пределами Огненной Области парила карета, запряженная девятью священными хоу[2].

<span style="font-style:italic">[2] Хоу, или, как его еще называют, дэнлун </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">это мифическое животное, один из сыновей царя драконов. У него рога, как у оленя, голова верблюда, уши кошки, глаза креветки, рот осла, грива льва, шея змеи, он покрыт чешуей, как карп, передние лапы у него как у орла, а задние </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">как у тигра. Защищает от зла, отгоняет неудачу, приносит и охраняет богатство. Также его считают предком цилиня.</span>

Хоу ревели и сотрясали небо, каждый из них был огромен, как слон. Их чешуя и доспехи были жуткими, от них исходило мощное ощущение подавления. Карета сверкала кристаллами и излучала цвета удачи, было очевидно, что прибыли весьма важные люди из семьи Цзи.

«Неужели они пришли из-за меня? Такое маловероятно, ведь прошло уже полгода… Почему они здесь и с какой целью?» — Е Фань встревожился.

Из кареты вышел старик. Цзи Хуэй поспешила вперед и помогла старику сойти вниз, ее лицо выражало крайнее почтение.

— Проклятье! — вырвалось у Е Фаня. Не осмеливаясь продолжать наблюдение, он немедленно скрылся в глубине Огненной Области.