# Глава 153. Нелегко быть зятем семьи Цзи


Большая рука крепким замком запирала пространство. Это была тайная техника: пять пальцев одновременно развернуты и запечатывают все внутри.

На Цзыюэ вновь сверкнул свет, ее тайное сокровище оказалось чудесным и заблокировало большую руку. Пространство некоторое время дрожало, но пять пальцев так и не опустились.

Однако остальные преследователи вновь окружили их, зажав внутри и подавляя различным оружием.

«Малыш, слушай внимательно… — передала Цзыюэ мысленно, — …для абсолютной пустоты соблюдай покой и настойчивость…»

Ключ к Технике Великой Пустоты довольно короток. Это высший вид тайной техники, одна из важнейших ключевых техник, записанных в древнем «Трактате Пустоты».

Голос Цзыюэ тек в сердце Е Фаня подобно ручью. Он внимательно слушал, осмысливал и соединял с предыдущими полученными фрагментами знаний.

Писание Пустоты — это священное учение древних мудрецов, которые обозревали все сущее и улавливали вечные и неизменные законы.

Е Фань был не чужд основной идеи этой техники — чтобы достичь высшей степени пустоты, нужно сохранять глубокое спокойствие. Это являлось основой «Трактата Пустоты», и он уже знал об этом.

Техника Великой Пустоты непостижимая и таинственная — при развитии до предела позволяет преодолеть пространство!

Конечно, так называемое преодоление пространства имеет свои ограничения и не позволяет бесконечно путешествовать в пустоте. В противном случае зачем были бы нужны Врата Областей?

Даже если культиватор станет самым могущественным, возвышающимся на вершине всего мира и достигнет наивысшего уровня в Технике Великой Пустоты, расстояние, которое он сможет преодолеть остается весьма ограниченным, но это все равно своего рода убийственное оружие в ближнем бою.

Когда Техника Великой Пустоты доведена до совершенства, то захватить тело мастера невозможно, он становится неуловимым. В обычных обстоятельствах это дает абсолютное преимущество.

В такой напряженной ситуации Е Фань получил ключевые аспекты Техники Великой Пустоты, что можно считать большой удачей.

Хотя у него был талант, но гением, превосходящим все времена, его назвать нельзя. Невозможно было так просто понять тайную технику, описанную в одном из самых древних трактатов.

В Восточной Пустоши есть несколько древних текстов, называемых Бессмертными Учениями, и они все труднопонимаемы, глубоки и непостижимы. Даже могущественным мастерам не так-то просто их тренировать, и успех не приходит мгновенно.

«Нет необходимости осваивать ее, просто превратись в легкий дым и исчезни в пустоте. Сейчас я возьму на себя управление, и наша цель — уклоняться от их атак!» — передала Цзыюэ через мысленную связь.

Тайное сокровище Цзыюэ действительно было мощным и блокировало все виды атак, но человек в льняной одежде был слишком страшен. При каждом ударе пустота расплывалась, и ему почти удавалось расколоть пространство, что было крайне неприятно.

Е Фань, используя ранее освоенные фрагменты Техники Великой Пустоты, применил тайное искусство. Его тело мгновенно превратилось в клубок черного дыма, став туманным, словно он на самом деле слился с пустотой.

«Передай мне немного божественной силы, и мы вместе выполним технику», — тихо попросила Цзыюэ.

Мгновение спустя их пальцы соприкоснулись, они вместе активировали Технику Великой Пустоты, дрейфуя, как черное облако и становясь все более и более размытыми.

«Я собираюсь активировать тайное сокровище, с его силой мы скроемся в пустоте. Не отвлекайся, ты должен постоянно поддерживать технику, иначе тебя разорвет на части!» — предупредила Цзыюэ.

Пространство зажужжало словно пчелиный улей, и оба исчезли в воздухе!

Е Фань был впечатлен: тайное сокровище Цзыюэ оказалось таким загадочным, что она смогла довести Технику Великой Пустоты до предела и скрыться.

В этот момент он почувствовал странность — вокруг клубилась вечная тьма, бескрайняя и бесконечная, а время казалось замедленным. Все без единого звука — абсолютная пустота и небытие.

«Не отвлекайся, обязательно продолжай поддерживать технику. Если что-то пойдет не так, даже появление бессмертного не сможет нас спасти».

Даже без напоминания Е Фань уже ощутил жуткое раздирающее чувство. Стоило хоть немного рассеять внимание и его святое тело оказалось на грани разрушения. Он тут же успокоил разум и сосредоточился, молча продолжая использовать технику.

После их исчезновения все, за исключением человека в льняной одежде, некоторое время стояли в изумлении.

— Они сбежали через пустоту, что нам делать?

— Техника Великой Пустоты семьи Цзи так загадочна. Не зря она считается высшей тайной техникой.

Единственный, кто сохранял спокойствие, был человек в льняной одежде. Он сказал:

— Ничего страшного. Они еще не достигли высшего уровня, а просто полагаются на сокровище и прячутся в пустоте до поры до времени.

— Если они не выйдут, мы ничего не сможем сделать?

Человек в льняной одежде безразлично ответил:

— Они не смогут долго прятаться, просто наберитесь терпения. Лучше разойдитесь, заняв позиции со всех сторон. Техника Великой Пустоты ограничена в дальности, им некуда бежать!

Как он и предполагал, пустота являлась опасным местом, и никто не мог оставаться там вечно.

«Выбирайся, пора продолжить путь. Главное вырваться из окружения, затем ты выполнишь высшую секретную технику, которую передал тебе безумный старик, и мы быстро исчезнем».

В следующее мгновение Е Фань и Цзыюэ появились в мире света, но они все еще были окружены со всех сторон.

— Беда… — Цзыюэ нахмурилась. — Тот человек отлично знает Технику Великой Пустоты. Он определенно не обычный.

Они вновь скрылись в пустоте, и после нескольких подобных маневров уже значительно израсходовали свои силы.

«Так дальше нельзя, иначе я точно превращусь в прекрасную Цзи Цзыюэ в урне», — тихо пробормотала она.

Будь это любой другой культиватор такого же уровня, постоянное применение Техники Великой Пустоты давно бы иссушило его божественную силу. Но источник Е Фаня, благодаря его телосложению, оставался неизменным и изливал бескрайние потоки энергии.

— Почему бы вам не продолжить убегать через пустоту? — Человек в льняной одежде говорил холодно и с насмешкой, но его слова звучали угрожающе. — Если вы уже устали, позвольте мне отправить вас на тот свет.

Посреди неба и земли, излучая ауру материнской ци, завибрировала серебряная пагода. Но в отличие от предыдущего раза, сейчас внутри ощущался великий поток материнской ци!

Е Фань изменился в лице: тот, кто может создавать оружие с помощью материнской ци, определенно силен.

Серебряная пагода, подобно огромной горе, подавляла своей массой. Небеса были запечатаны, земля грозила расколоться. Мощь огромной силы циркулировала, стремясь втянуть Е Фаня и Цзыюэ внутрь.

Цзыюэ с нетерпением передала свой голос:

«В твоем теле есть много эссенции материнской ци. Заставь ее вибрировать и нарушь баланс пагоды. Возможно, это даст нам шанс».

«Хорошо!» — Е Фань кивнул и молча применил техники разума, записанные в «Трактате Истины».

Он не мог вызвать или контролировать материнскую ци, но заставить ее вибрировать в теле все же возможно. Ранее он передал Цзыюэ немного эссенции, но остальная по-прежнему кружила вокруг Зеленой Меди, и даже то, что он отдал, казалось, смогло восстановиться — количество не уменьшилось ни на йоту.

В Море Сансары котел еще не обрел настоящую форму, и материнская ци вокруг Зеленой Меди была туманной.

Е Фань изо всех сил напрягся и, наконец, заставил источник материнской ци в его теле вибрировать. Величественное дыхание, как открывшееся небо и земля, мгновенно проникло через этот мир, заставив его дрожать.

Серебряная пагода действительно дрогнула и словно увязла в трясине, застопорилась и на мгновение застыла неподвижно.

— Вперед!

Цзыюэ вспыхнула ослепительным блеском, активируя свое тайное сокровище, и, подобно потоку света, вырвалась из заточения серебряной башни.

За исключением мужчины в льняной одежде, остальные пятеро также оказались парализованными, их оружие замедлилось, не в силах атаковать и позволяя Е Фаню и Цзыюэ мгновенно выбраться из осады.

— Не дайте им уйти! На них есть сокровище, о котором мечтают все культиваторы! — Человек в льняной одежде не только был могуществен, но и обладал широким кругозором. Он предположил, что это влияние материнской ци вызвало потрясение серебряной пагоды.

К тому же, ее количество было немалым, иначе не произошло такого ужасного эффекта, временно выводящего его пагоду из-под контроля.

Конечно, он не догадывался, что источником силы была эссенция внутри Е Фаня, а не обычная материнская ци в некоем артефакте. Узнай он об этом, то, несомненно, сошел бы с ума.

Несмотря на сильную волю, он был поражен. Материнская ци — легендарное сокровище, и на теле этих двух подростков ее так много, что они даже подавили его пагоду.

Вырвавшись наружу, Е Фань развернулся, активировал технику передвижения и, как бесконечная радуга в небе, в мгновение ока исчез.

После того, как Е Фань получил возможность, его больше не удастся заключить в ловушку. Унаследованный от старого безумцем таинственный метод передвижения представлял собой почти предел в скорости. Всего несколько мгновений, и горы, реки, и земля, все остались за спиной.

Они бежали целый час, прежде чем остановиться и немного передохнуть.

— Кто-то сильно хочет убить тебя. Тот человек с пагодой явно необычный, иначе как он мог бы использовать материнскую ци для закалки оружия?

— Я и сама не знаю… Сейчас каждый выглядит подозрительно, даже святая земля Мерцающего Света может быть вовлечена в погоню. В данный момент нельзя доверять ни одной секте, — тихо прошептала Цзыюэ, не прекращая размышлений.

Е Фань тяжело выдохнул.

— Человек с пагодой очень сложный противник. Будет трудно полностью избежать его. Я подозреваю, что у них есть тайная техника для отслеживания.

— Меня тоже больше всего беспокоит именно этот человек. Он словно холодная деревянная кукла. У меня есть подозрение, что он марионетка, в которую вложили какую-то печать, — заметила Цзыюэ, нахмурив лоб. — Что касается той серебряной пагоды, там всего лишь немного материнской ци, возможно, ее призвали временно.

— Разве это не означает, что кто-то выдающийся руководит всем?

— Такое предположение самое худшее… Если это правда, и этот человек появится, у нас не будет ни малейшего шанса.

Несмотря на то, что семья Цзи была могущественной и являлась некоронованным королем южного региона, сейчас Цзыюэ не могла доверять ни одной из сект вокруг, и в надежде добраться до дома могла полагаться только на себя.

— Маленький хулиган, ты же не думаешь оставить меня и сбежать?

— Я доставлю тебя в безопасное место, а затем уйду.

— Если ты отправишься к нам в семью, никто не тронет тебя. Я даже передала тебе Технику Великой Пустоты… Если ты исчезнешь, то осознаешь последствия. — Цзыюэ оскалила свои маленькие тигриные зубки.

После достаточно долгого отдыха и восстановления сил, Е Фань встал и сказал:

— Ваша семьи Цзи — одна из самых могущественных сил в Восточной Пустоши. Почему ваши старейшины еще не нашли тебя?

— Южные земли безграничны, только на этой территории есть десятки государств. Даже если наша семья сильна, мы не можем охватить каждый уголок каждой страны. К тому же никто не знает, куда именно я ушла.

В следующие два дня Е Фань, вместе с еще не восстановившейся от ран Цзыюэ, продолжал скрытно передвигаться. Уклоняясь и маскируясь, они прошли через несколько стран. Были моменты, когда их догоняли, но им удавалось едва ли не в последний момент избежать опасности.

Очевидно, что в тени находилась могущественная сила, которая хотела обезглавить Цзыюэ. Обычный человек не смог бы использовать столько людей для преследования и погони. Постоянно подвергаясь нападениям и погибая на своем пути, эти люди продолжали искать их.

— Малыш, убегай сам. Брось меня… — Цзыюэ не выдержала и сказала так, после того, как Е Фаня тоже тяжело ранили.

— Ты передала мне Великую Технику Пустоты, если я уйду вот так, меня будет мучить совесть…

— Ты уже спас мне жизнь с помощью той таинственной воды, мы больше не в долгу друг перед другом. Поторопись и уходи. Я подозреваю, что внутри семьи есть некто, вступивший в сговор с внешними врагами, иначе старейшина-хранитель давно разыскал бы меня, — посетовала Цзыюэ.

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

На третий день Е Фань и Цзи Цзыюэ прошли около пяти тысяч километров, и даже с учетом уникального телосложения Е Фаня, его силы иссякали. И в тот момент они снова столкнулись с очередной погоней.

— Кто же руководит всем этим?.. Культивация преследователей, мягко говоря, не высока, но и не низка. Похоже, никто не заметит, если их потом заставят замолчать, — предположила Цзыюэ.

— Как мерзко.

— Что за?.. — Цзыюэ поджала губы и ничего не сказала.

В полдень третьего дня они вновь стали жертвой преследования и использовали Технику Великой Пустоты, шаги старого безумца и свои собственные тайные сокровища, чтобы выжить в этой трудной беготне.

— Техника Великой Пустоты! — Издалека послышались удивленные крики.

Наконец-то появились люди из семьи Цзи. Хотя это были не старейшины, а лишь группа молодых учеников, их присутствие напугало преследователей, и они отступили.

— Кто этот юноша, сопровождающий госпожу Цзыюэ? Откуда у него Техника Великой Пустоты? Это выдающаяся тайная техника, даже мы не можем ее освоить.

— Не теряем времени на разговоры, поспешим спасти госпожу Цзыюэ!

Дюжина молодых людей быстро бросилась к Е Фаню, защищая бледную Цзыюэ в центре.

— Приветствую вас, госпожа Цзыюэ! — они все поклонились.

Цзыюэ, наконец, улыбнулась. Она знала, что теперь в безопасности и больше не нужно сражаться за свою жизнь.

— Ты кто такой? Откуда ты знаешь Технику Великой Пустоты? — Несколько молодых людей с злыми лицами обратились к Е Фаню. Эта техника была высшим и строго охраняемым наследием семьи Цзи, даже представители элитных ветвей рода не имели возможности учиться ей.

Цзыюэ строго приказала:

— Будьте учтивыми. Он прошел десять тысяч километров, чтобы вернуть меня домой. Если бы не он, я бы уже погибла.

— Он… — Ученики не осмелились сказать больше.

— Вы не видите, что его одежда в крови? Скорее, принесите лекарства! — Глаза Цзыюэ вспыхнули.

В настоящий момент Е Фань действительно был серьезно ранен. Чтобы вернуть Цзыюэ он преодолел огромный путь, сталкивался с постоянными попытками убийства, его одежда пропиталась кровью, а половина тела окрасилась алым.

— Я в порядке, не нужно лекарств. Я уже проводил тебя сюда, так что давай прощаться. — Е Фань развернулся и собрался уходить.

— Не уходи! — Цзыюэ резко развернулась, чтобы остановить его.

Рядом с ней молодые люди тут же шагнули вперед и преградили Е Фаню путь.

Цзыюэ надулась и недовольно сказала:

— Что вы делаете?! — Она осмотрела людей, а затем шагнула вперед и мягко сказала Е Фаню: — Ты серьезно ранен, уходить в таком состоянии опасно. Враги окружают нас. Лучше пойдем со мной.

Е Фань оказался в затруднительном положении. Ему нельзя идти в семью Цзи, но уходить в одиночестве тоже опасно. Он кивнул, планируя сначала восстановить свое здоровье и залечить травмы, а затем быстро уйти.

— Госпожа Цзы, почтенный предок Цзи Хуэй[1] идет сюда, — доложил молодой человек.

<span style="font-style:italic">[1] Цзи Хуэй </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">(</span><span style="font-style:italic">姬惠</span><span style="font-style:italic">) </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">«благоприятная», «добрая», «милостивая».</span>

— Хорошо, я пойду ей навстречу. — Цзыюэ шла вперед бок о бок с Е Фанем.

Всего в пяти километрах от них находился небольшой город, где проживала очень влиятельная и известная представительница семьи Цзи, Цзи Хуэй. Цзыюэ пришла с небольшой группой людей и арендовала все места в гостинице.

Когда Цзи Хуэй узнала об этом, она лично вышла навстречу. Старая женщина с седыми волосами обладала внушительной мощью. Ее взгляд был проницательным и даже немного угрожающим. Увидев, что Цзыюэ в порядке, она улыбнулась и ласково обняла ее, внимательно осматривая.

— Хорошо, хорошо, хорошо. Главное, что ты вернулась. — Сказав это, Цзи Хуэй взяла Цзыюэ за руку и направилась к гостинице, полностью проигнорировав Е Фаня.

— Тетушка-предок, это он спас меня, — Цзыюэ сладко улыбнулась и подала знак Е Фаню, стоявшему рядом с ней, выйти вперед.

— Приветствую вас, старшая! — Е Фань учтиво поклонился.

Цзи Хуэй кивнула, убрав доброжелательную улыбку.

— Благодарю тебя за то, что вернул Цзи Цзыюэ. Твои убытки не останутся невозмещенными, я дам тебе достойное вознаграждение.

Е Фань почувствовал, что хотя старейшина формально вежлива, ее слова звучат без выражения какой-либо искренней благодарности. Ему внезапно пришла в голову мысль, что, вероятно, молодые члены семьи передали информацию о том, как он использовал Технику Великой Пустоты.

— Тетя-предок, не хмурьте брови, пожалуйста. Он преодолел тысячи километров, чтобы вернуть меня. Вы видите, он весь в крови и тяжело ранен… — Цзыюэ была очень хитрой и сразу заметила неискренность Цзи Хуэй.

— Действительно, ему пришлось нелегко. Юный герой, пожалуйста, пойдем с нами, — произнесла легким голосом Цзи Хуэй и слегка улыбнулась.

Цзыюэ передала мысль Е Фаню:

«Не обращай внимания. Я передала тебе Технику Великой Пустоты, а это серьезное дело. Но я уверена, что когда я ей все объясню, она поймет».

Е Фань кивнул, ничего не говоря.

Цзыюэ подошла ближе, взяла Е Фаня за руку и повела его внутрь гостиницы.

В этот момент Е Фань почувствовал, что выражение лица старейшины Цзи Хуэй помрачнело. Затем он мысленно услышал ее голос:

«Молодой человек, не приближайся так сильно к Цзи Цзыюэ. Ты должен понимать, что дочь Цзи — как богиня на небе. Ты спас ей жизнь, и я отблагодарю тебя, предоставив щедрое вознаграждение. Но что касается остального… то ты знаешь, что делать!»