# Глава 91. Неизбежная встреча


Е Фань мчался вперед, перепрыгивая через холмы и пересекая реки, его движения были ловкие, как у обезьяны, а скорость сравнима с гепардом. Он мгновенно скрылся в горах, но не мог окончательно оторваться от настойчиво преследующих его людей. По всей видимости они имели неплохие навыки и, вероятно, уже находились на поздних стадиях культивации Моря Сансары.

Внезапно Е Фань замер — впереди протирался огромный каньон, и две фигуры заградили ему путь. Не только сзади были преследователи, но дорога впереди оказалась заблокирована.

В этот момент он остановился и сказал:

— Друзья, недавно мы мило беседовали. Так почему теперь вы преградили мне путь?

По направлению к входу в каньон стояли молодые мужчина и женщина, оба, по виду, в возрасте около двадцати пяти или двадцати шести лет. Холодная насмешка заиграла на губах женщины:

— Ты жил у нас в секте Фиолетового Солнца. Так почему же бежишь? Неужели ты совершил преступление и пытаешься скрыться?

Молодой мужчина сделал пару шагов вперед и пристально посмотрел на Е Фаня:

— Может быть, ты украл нечто ценное, и поэтому так спешишь? Вор всегда остается вором.

Женщина приблизилась к Е Фаню и продолжила:

— Мне кажется, что твой Источник не из секты Божественного Источника. Может быть, ты украл его в нашей секте Фиолетового Солнца? Ведь как такой маленький бродяга, как ты, может обладать столь бесценным сокровищем?

В то время как все это происходило, Е Фань продолжал незаметно продвигаться вперед и выглядел совершенно непринужденно. Он не реагировал на провокацию, а сохранял спокойствие, хотя внутри смеялся над их попытками навешать ему ложные обвинения. Они называли его воришкой, но сами пришли его обокрасть.

— Как вы можете так меня оскорблять? Эта вещь является семейным сокровищем, не надо лить на меня грязь… — сказал Е Фань, когда достаточно приблизился к этой паре.

И в этот момент кто-то сзади закричал:

— Осторожно!

Но было уже поздно. Е Фань быстро и решительно взлетел в воздух. Движение его рук оказались стремительными, словно молния. Он ударил по голове обоих людей, и те упали на землю без сознания.

Эти культиваторы никак не ожидали, что мальчишка лет одиннадцати окажется настолько опасным и обладает таким мастерством. Они не были готовы к его атаке, и в мгновение ока оказались побеждены.

Е Фань не воспользовался золотой страницей. Из-за того, что перед ним находились два противника, он не был уверен, что сможет мгновенно убить их. Кроме того, он хотел создать иллюзию для тех, кто следил сзади. Пусть думают, что он не обладает знаниями о культивации.

В этот момент Е Фань снял изогнутый нож с пояса женщины и сделал вид, будто собирается зарезать ее. Но тут сзади раздался громкий вскрик, он остановился, улыбнулся холодной улыбкой и прошептал:

— Надеюсь, это собьет вас с толку.

Притворившись, будто испугался новоприбывших, он кинулся убегать. И действительно, сзади послышались возмущенные крики.

— Какой хитрый мальчишка! Но у него сильное телосложение. Я уверен, что он убил брата Яна в горах тем же способом.

— Нам повезло, что мы были поблизости, иначе брат Ван и сестра Чжан тоже могли погибнуть, — добавил другой.

Е Фань произнес про себя:

«Если они не смогут меня догнать, то это хорошо. Но если продолжат настойчиво преследовать, в конечном итоге сильно удивятся».

У него не было достаточной силы, чтобы сразу раскрывать все свои козыри. Если он поспешит выдать свои способности, и его окружат несколько человек, это станет катастрофой. Пока что ему удалось успешно сбить их с толку и получить дополнительную страховку на будущее.

Он пробежал еще несколько километров, но в конечном итоге трое преследователей окружили его. Женщина среди них холодно усмехнулась.

— Ты, конечно, быстро бегаешь, но от меня все равно не ускользнешь. Ты точно не ученик нашей секты, иначе не отошел бы так далеко от праведного пути.

Два других молодых культиватора выглядели мрачно, и один из них холодным голосом сказал:

— Бедный брат Ян был убит этим маленьким бродягой, попав на его уловку. Проклятье!

Другой молодой человек также смотрел с злым выражением лица и добавил:

— Не приди мы вовремя, то брат Ван и сестра Чжан тоже оказались бы в беде. Этот подлый маленький бродяга внезапно напал на них, когда они не ожидали.

Е Фань притворился обычным испуганным ребенком и запинаясь принялся оправдываться:

— Пожалуйста, не вините меня. Это они пытались убить меня и забрать мой Источник. Мне не осталось другого выбора, кроме как защищаться, пока они не ожидали этого.

В то время женщина с мрачным выражением лица холодно произнесла:

— Так это ты убил брата Яна…

— Я… Я просто хотел оглушить его. Я думал, что он упал в обморок, а он схватил мою ногу. Я испугался и нечаянно ножом… ударил его по шее, — оправдывался Е Фань, изображая страх, как обычный ребенок.

— Нечаянно?! — воскликнула женщина с угрозой в голосе. Ее лицо было лишено любого сострадания, и она сказала с насмешкой: — Ты называешь убийство брата Яна нечаянным? Это шутка или сарказм? Детали не имеют значения. Заберите Источник и убейте его. Отомстите за брата Яна!

— Простая смерть слишком милосердна… — сказали юноши, их глаза засверкали холодным светом, а лица исказило явное намерение убивать.

В этот момент Е Фань постоянно двигался будто дрожа от страха, но на самом деле он просто корректировал свое направление, чтобы оказаться на одной линии с этими юношами.

Внезапно изнутри Е Фаня вырвался яркий, словно золотая молния, свет, заставивший даже солнце померкнуть. Золотая страница блеснула, пролетая по небу, послышался треск и юноши моментально умерли с открытыми глазами. Они оба были разрублены напополам: верхняя половина тела свалилась на землю, извергая поток крови, а нижняя половина тела оставалась неподвижной в течение секунды, прежде чем тоже рухнуть в кровавую лужу.

— Ты!.. — женщина была в шоке, но ее реакция оказалась молниеносной. В мгновение ока она развернула фиолетовую божественную сеть, которая окутала Е Фаня.

Золотая страница засверкала подобно солнцу. Казалось будто золотистое пламя понеслось навстречу фиолетовой сети и послышались звуки, напоминающие звон металла.

Фиолетовая божественная сеть лопнула на части и ее фрагменты посыпались на землю. Золотая страница, вращаясь, пронеслась вперед с характерным шуршанием, затем с легким вздохом прозвучал звук рассечения, и голова женщины покатилась по земле.

Е Фань смахнул пот со лба. Не сокрой он свои козыри и не сбей с толку этих людей, вероятно, его тело сейчас лежало бы в той кровавой луже.

— Вы хотели убить меня и обокрасть, потому ваши смерти не вызывают у меня угрызений совести.

Быстро закончив дела, Е Фань помчался прочь, не тратя ни секунды.

Едва он ускользнул на несколько сот метров вперед, как сзади раздался крик: приближалось еще несколько человек. Они уже почти догоняли его! Е Фань оглянулся и его лицо застыло, потому что среди них он увидел Ли Сяомань!

Такие чувства сложно описать. В прошлом был период, когда они встречались и у них были неплохие отношения. Однако сейчас, в такой ситуации, это выглядело неожиданно и странно.

Можно быть равнодушными друг к другу, можно вести себя, как незнакомцы, но именно такая сцена…

«Похоже, она выслеживает меня, а не пытается остановить своих старших братьев и сестер… Но я все же надеюсь, что последнее», — Е Фань говорил сам с собой. Несмотря на то, что он давно оставил прошлые чувства и не позволял им влиять на себя, ситуация была кровавой и неприятной.

Е Фань бежал среди гор, словно по равнине, его скорость была поразительно высокой. Внезапно сзади раздался звук колоколов.

«Это со стороны секты Фиолетового Солнца…» — Е Фань оглянулся и увидел, что преследователи, услышав колокольный звон, остановились и быстро повернули обратно.

«Звуки колоколов распространились аж на десятки километров, и они все отступили. Почему секта призывает всех учеников вернуться?» — Мысли Е Фаня мелькали очень быстро, и ему пришла на ум лишь одна причина: секта Фиолетового Солнца столкнулась с чем-то необычным. Вероятнее всего, они узнали о воине из семьи Цзян.

— Нехорошо!

Он ускорил свой бег.

Пробегая мимо одной из рек, он достал Источник и бросил его на дно реки.

«Если второй сильнейший в секте Фиолетового Солнца смог почувствовать энергию Источника, то другие тоже могут ее заметить. Нельзя носить его с собой, придется вернуться за ним позже».

Е Фань боялся, что талантливые культиваторы секты Фиолетового Солнца помогут воину из семьи Цзян в поисках. Это создаст много проблем.

«Покинуть горы не вариант. Нужно действовать неожиданно для них, — рассуждал Е Фань, быстро мчась назад. Он добрался до водопада, пробежал сквозь его струи и прижался к скале, давая воде струиться по телу.

Его нынешняя культивация хоть и не на самом высоком уровне, но позволяла задерживать дыхание на продолжительное время. И в случае крайней необходимости он мог высунуть голову, чтобы вдохнуть свежий воздух.

Так Е Фань прятался целых три дня. Иногда кто-то пролетал над этим местом, но не обратил внимания на водопад внизу. После Е Фань сменил несколько укрытий, проведя полмесяца в глубинах гор, и никто не заметил его.

В эту ночь Е Фань тихо покинул район секты Фиолетового Солнца, и удалился на значительное расстояние.

Спустя несколько дней он был за тысячи километров, полностью отдалившись от своего прежнего убежища.

Вспоминая свои дни в секте Фиолетового Солнца, Е Фань наиболее ярко помнил безразличное выражение лица Ли Сяомань, которая советовала ему отказаться от глупых мечтаний и принять реальность, став обычным смертным. Она вела себя непомерно высокомерно.

— Должно быть, я избавился от воинов семьи Цзян. Нужно как можно скорее найти место для уединенной практики.

Однако Е Фань и в страшном сне не мог представить, что всего через три дня, прибыв в новый город, он снова увидит в небе воинов из дома Цзян.

— Да что ж такое! Они никак не оставят меня в покое. Проблема, вероятно, не в Источнике, — подумал Е Фань и вынул все свои вещи. Белая нефритовая подвеска, подаренная старейшиной У Цинфэном, выглядела обычной. Обломок артефакта, похожий на обычный камень, отданный ему бесчестным даосом Дуань Дэ, тоже никого не привлек бы.

Затем он взял семя Бодхи.

— Возможно, дело в нем?

Это маленькое семя было слишком ценным, чтобы бросить его, так как оно помогало достичь просветления. Е Фань всегда воспринимал его не как драгоценный артефакт, а как семя священного дерева. Теперь, подумав, он понял, что именно в нем может крыться причина преследования.

«Возможно Цзян Ичэнь почувствовал именно семя Бодхи…»

Затем Е Фань взошел на верхний этаж закусочной, заказал немного еды и собрался приступить к трапезе.

— Удивительного, что судьба свела нас в этом месте… — внезапно раздался старческий голос возле уха Е Фаня. Тощий старик с растрепанными, закрывающими лицо волосами появился перед ним словно призрак.

— Старейшина Хань! — От изумления Е Фань чуть не опрокинул стол. У него и так дела плохи, а он еще и на этого психа наткнулся!

— Похоже, мы с тобой связаны судьбой. Я долго искал тебя, — сказал старик, сев за стол напротив него.

— Что привело тебя ко мне, старейшина Хань?

Старейшина Хань напоминал древнюю корягу: кровь и плоть ссохлись, кожа стала как кора, а полностью седые волосы скрывали лицо, делая его устрашающим. Он заговорил мрачным голосом:

— Я подготовил бесчисленные духовные травы для тебя, но никак не мог найти где ты… И вот мы снова встречаемся здесь.

— Приготовили для меня много духовных трав?

— Ты — основной ингредиент, остальные — вспомогательные, — спокойно ответил старейшина Хань.

— Черт тебя подери, старый урод! — Е Фань резко ударил по столу. Если раньше он сдерживался, то теперь это не имело смысла.