# Глава 21. Кровавое жертвоприношение


Восемь триграмм встречались в древней истории Китая, но кем и для какой цели они созданы по сей день остается загадкой.

В прошлом с их помощью древние космологи сформировали фундаментальные принципы бытия.

Даже в нынешнее время великие философы пытались понять глубокий смысл, заключенный в таинственных символах, выдвигая различные смелые догадки и предположения.

Одно из них гласило, что по диаграмме восьми триграмм можно предсказать будущее. Конечно, гадать по ней нужно на что-то конкретное, иначе предсказание будет расплывчатым и ошибочным.

Еще предполагали, что она является картиной того, как в действительности выглядит мироздание.

Кто-то выдвинул гипотезу, что диаграмма восьми триграмм связана со временем и пространством, а восемь символов, в зависимости от комбинаций, являются координатами определенных мест в космосе.

Следовательно, диаграмма восьми триграмм выступала чем-то вроде звездных врат, соединяющая червоточины в разных уголках Вселенной.

Однако подтверждения этому не нашлось, потому что для этого нужно было как-то активировать предполагаемые врата, а сделать это в ближайшие десятилетия не выглядело реальным.

Но то, что считалось лишь предположением, в этот момент уже второй раз лицезрел Е Фань и его товарищи. Если бы ученые и философы увидели это, определенно сошли бы с ума от волнения, потому что подобное открытие позволило бы совершить прорыв в изучении космоса!

Жаль, что Е Фаню и другим сейчас было не до этого. Они лишь хотели выжить, сбежать отсюда как можно скорее, потому что смерть с косой приближалась к ним все ближе и ближе.

На стороне Храма Буддийских Песнопений все стихло, но удушающая атмосфера продолжала распространяться по округе, а ее источником являлись два больших красных глаза, что смотрели на пятицветный алтарь.

Восемь триграмм уже обрели четкую форму, текстурой походя на отлитый металл.

Свет вокруг огромной диаграммы искажался, а затем на ней вспыхнули те самые восемь древних символов: Цянь, Кунь, Чжэнь, Кань, Гэнь, Сюнь, Ли, Дуй, сияя в определенной последовательности, будто гирлянда.

Они переливались вспышками, но ни разу не загорелись одновременно, после чего начали тускнеть, а вместе с ними и диаграмма, что при этом также медленно распадалась.

— Как же так…

Ребята были в ужасе, они понимали, что диаграмма по какой-то причине не активировалась. Она не открыла им проход к древнему звездному пространству, что означало для них неминуемую смерть!

Барьер, защищающий пятицветный алтарь, настолько потускнел, что стал почти прозрачным, но все понимали из-за чего он стал таким.

— Диаграмма восьми триграмм требует большого источника таинственной энергии, но сейчас ее недостаточно!

— Что нам делать, неужели мы здесь умрем?!

Вдалеке древний крокодил, а вокруг его потомки. Они окружены, накрыты смертельной сетью.

Грохот!

Более десятка крокодильчиков уже проникли под барьер и начали атаковать группу. Артефакты богов защищали людей как могли, но натиск монстров не утихал, поэтому люди невольно попятились назад.

Хр, хр~

За пределами барьера многочисленная орда крокодильчиков продолжала свои попытки пробиться, и время от времени кому-то это удавалось.

— Нет, если мы продолжим просто защищаться, то рано или поздно нас загонят в угол, — закричал Пан Бо, держа большую пластину в руках. Та подрагивала, излучая яркий свет, защищающий его и еще четверых человек. Он понимал, что, возможно, пока они и были в безопасности, но сколько им удастся так продержаться?

— Пока стойте здесь, а я попробую что-то придумать, — сказал Е Фань своему другу, после чего шагнул вперед, выставив перед собой древнюю лампу.

В тот же момент к нему устремились десятки крокодильчиков, похожих на черные лучи, что безжалостно ударили в божественное сияние, испускаемое лампой.

Фу-у~

Е Фань дождался, пока вокруг него соберется достаточно много монстров, после чего дунул на фитиль лампы. В следующий момент перед парнем образовалось мощное пламя, окутавшее все, что находилось перед ним в радиусе пяти метров.

Почти сразу после повеяло гарью, а округа заполнилась оглушительным визгом поджаренных крокодильчиков. Когда дым развеялся, появился невредимый Е Фань, похожий на священное существо, к которому невозможно было прикоснуться. Вокруг него лежало несколько десятков мертвых монстров.

Те же кому удалось улизнуть, злобно посмотрели на него издалека, издавая гневный визг, от которого по телу пробежали мурашки.

— Отлично горит! — крикнул сзади Пан Бо и, взволнованный, планировал броситься в атаку. Но его крепко схватили четверо товарищей, что были дико напуганы. У них не было защитных артефактов, поэтому, как только парень помчится вперед, они непременно умрут.

Хр, хр~

Вновь раздался звук скрежета по барьеру. На этот раз пять или шесть сотен крокодильчиков прорвались внутрь. Их острые зубы сверкали металлическим блеском, а глаза — злобой. Вся эта орава сразу же набросилась на Е Фаня.

— Нет, он один не справится с этими чертями, мне нужно помочь ему, — сказал Пан Бо.

— Но… что нам делать? — друзья почти умоляли его остаться.

— Все будет нормально, — Пан Бо оглянулся и посмотрел на Ван Цзывэня, Лю Юньчжи и других. — Заберите их, я собираюсь помочь Е Фаню.Если кто хочет, то давайте со мной. Оставаться в глухой защите бессмысленно.

— Хорошо, я пойду с тобой, — сказал Чжоу И.

Пан Бо не особо нравился Чжоу И, потому что он казался ему двуличным, но в этот момент зародилась толика уважения, ведь парню хватило смелости пойти с ним.

В это время кроткий на вид Ван Цзывэнь тоже сделал шаг вперед и сказал стоящим позади: 

— Для защиты всей группы хватит пары артефактов, остальные, кроме девушек, должны нам помочь.

Он понимал, что от девушек даже с мощными артефактами не будет толку. Пусть лучше остаются позади, тогда тем, кто атакует, можно будет не беспокоится о них.

Бом~

Подойдя к Е Фаню, Пан Бо с размаху ударил табличкой по куче монстров, разбрасывая их в разные стороны.

Раздался шквал предсмертных воплей, ужасающий своей громкостью, но результат удара приободрил людей, ведь врагов стало на несколько десятков меньше.

Хотя за одним из крокодильчиков угнаться было нереально, но когда их было так много, что они даже мешали друг другу, попасть по нескольким не составляло труда, особенно с помощью такой широкой пластины.

Цзинь~

Мелодичный перезвон успокаивая души людей. Сломанный бронзовый колокольчик в руке Ван Цзывэня, охваченный светом, непрерывно испускал таинственную золотую рябь. Когда она касалась монстров, их разрубало на части, словно мясник нарезал филе.

Волны и звон непрерывно распространялись по округе, заливая алтарь кровью демонических существ.

Однако даже смерть нескольких десятков крокодильчиков никак не сказалась общей картине. Их рой насчитывал тысячи особей и со стороны выглядел как дождь стрел, выпущенный в стан врага.

Бум!

Чжоу И размахивал чашей, выплескивая золотой свет, что подобно горячей воде ошпаривал злобных чудовищ. Это выглядело ужасно, рядом с ним тут и там лежало множество изуродованных и смердящих трупов.

Бойня продолжалась, ребята боролись за свою жизнь, окрашивая алтарь в красный цвет.

— Ах!

— А-а-а!

В этот момент позади неожиданно раздались два вопля. Два человека упали на землю с дырами в голове, после чего на них сразу же, как саранча, набросились десятки крокодильчиков.

Народ был в ужасе от того, что их судьбы почти от них не зависели. Несмотря на все старания, еще двое погибли.

Оба человека держались за артефакт, но около трех сотен монстров набросились на них с такой силой, что людей отбросило в сторону, а без защиты сокровищ они стали легкой мишенью.

— Держитесь крепче, иначе умрете! — крикнула Линь Цзя.

Многих продолжало кидать из стороны в стороны, все старались держаться как можно крепче за артефакты, но с каждой минутой ситуация ухудшалась.

— Ааа!

— Ах!

Раздались еще два крика. Парень и девушка упали на землю мертвыми с широко открытыми от ужаса глазами.

Люди позади сгруппировались и начали отбиваться, держа один артефакт втроем-вчетвером. Это отчасти помогло им выйти из затруднительного положения.

— Умри! — бледный Лю Юньчжи ударил ваджрой вперед. У парня был скверный характер, и он не отличался особой храбростью, но в этот момент тоже участвовал в атаке.

Артефакт в его руках был подобен острому мечу, что разрубал всех существ, попавших ему под руку.

Сила ваджры была неоспорима!

В этот момент к нему подбежал Кейд и с визгом начал колотить деревянной рыбой по округе без разбора.

— Боже милостивый… — Хоть он и вел себя решительно, но руки его безудержно тряслись, будто вот-вот развалятся.

На деревянной рыбе сияли символы трех добродетелей, что время от времени срывались с артефакта и превращались в блеклые тени, испепеляющие окружающих демонов.

— Господи, это ангелы, которых ты послал мне на помощь? Тогда, прошу, убей эту нечисть! — В этот напряженный момент иностранец вдруг заговорил на китайском.

— Желтоволосый баран, ты держишь в руках артефакты Будды, так что хватит говорить глупости… — прокричал Пан Бо, выглядевший как обезумевший асура.

Разговор между ними резко изменил угнетающую атмосферу.

Кровь на алтаре превратилась в кровавый свет, который постепенно поднялся к распадающейся диаграмме и начал быстро ее восстанавливать.

Это изменение обнаружили все и их оно сильно взволновало.

— Убиваем этих тварей, чем больше, тем лучше. Эти черти — потомки древнего демона, по сути, в их телах течет священная кровь, она может преобразовываться в энергию, необходимую для восьми триграмм.

— А ведь верно, этот пятицветный алтарь изначально использовался для жертвоприношений!

Диаграмма в небе укреплялась, восемь символов снова засияли, но на этот раз все разом, после чего наконец начал открываться древний звездный проход.

Бум!

В это время со стороны храма вновь раздался грохот, и в этот раз все, наконец, увидели владельца тех красных глаз — огромного монстра ростом несколько десятков метров.

Увидев его, люди почувствовали, что их сердца вот-вот выпрыгнут из груди, многие едва не рухнули в обморок.

Чудовище с огромными красными глазами начало быстро приближаться к алтарю!

— Это древний крокодил, тот кого по легенде запечатал Будда!

Ребята были готовы опустить руки, они не верили, что смогут остановить это чудовище и сомневались, что, кроме Будды, на это в принципе кто-то способен.

Бом~

В этот момент огромный бронзовый саркофаг на алтаре вдруг задрожал, и в тот же момент огромное чудовище замерло, будто было шокировано его звучанием.