# Глава 62. Разлом в гробнице Императора Демонов


Шш~

Звуки рассекаемого воздуха не прекращались, небо заполнялось культиваторами, собирающимися вокруг гробницы демонического императора.

Вдруг по небу разразился протяжный грохот.

А источником этого звука являлась появившаяся вдалеке древняя золотая карета, запряженная девятью зелеными могучими драконами, чей рев эхом прокатился по всей территории руин.

Увидев ее, многие культиваторы ахнули. Прибыл еще один сильный мастер. Многим это, конечно же, не нравилось, и только люди семьи Цзи выглядели очень довольными.

Девять зеленых драконов тянули золотую карету сквозь облака и через пару секунд остановились перед членами семьи Цзи.

Но, почти сразу после появления этого мастера, по небу промчалась протяжная мелодия, источником которой был белоснежный паланкин, окутанный цветами.

Перед гробницей демонического императора появился еще один необыкновенный человек. Этот древний храм в самом деле встревожил многих могущественных культиваторов.

Е Фань к этому времени успокоился. Во всяком случае он нашел Пан Бо и понимал, что тот вряд ли умрет. Рано или поздно они снова встретятся.

— Стать сильнее! Я хочу стать настолько сильным, чтобы никто не мог управлять моей судьбой!

Развеяв все свои разочарования, Е Фань наполнился решимостью. Теперь, когда он встал на путь культивации, ему нужно развивать свою силу. Только обретя непревзойденную мощь, он в будущем сможет спасти Пан Бо.

Вместо того чтобы уйти, он решил отойти чуть поодаль и издалека наблюдать за ситуацией. С его нынешним уровнем культивации он не сможет сражаться за наследие демонического императора, но у него была редкая возможность увеличить свое понимание пути совершенствования, понаблюдав за боями старших.

Он не знал точно, сколько к этому времени пришло мастеров, но пока никто не смог открыть гробницу. Мастера вокруг время от времени сражались и побежденные падали замертво на землю.

Великолепный древний храм все еще сиял яркими демоническими письменами. Из-за них никто не мог приблизиться к нему, а если кто и осмеливался, то почти сразу превращался в кучу пепла.

— Смертоносная сила, оставленная последним демоническим императором, постепенно угасает, еще немного и можно начинать.— Из кареты, запряженной девятью цилинями, раздался холодный голос.Не очень громкий, но, по какой-то причине, каждый присутствующий отчетливо услышал его, словно говоривший стоял прямо перед ними. Это слегка напугало людей.

Но в то же время они поняли, что сильнейшие среди них вот-вот начнут действовать!

— Верно.Вскоре мы сможем открыть гробницу, — раздался мягкий женский голос, исходящий от божественного корабля.

— Чем раньше мы ее откроем, тем больше нам достанется, — в этот момент с другой стороны от корабля донесся величественный голос.

Вслед за ним из цветочного паланкина вырвался еще один приятный женский голос: 

— В таком случае — давайте сделаем это.

— Мы собираемся силой открыть гробницу, посторонним советую отступить на безопасное расстояние! — старческий голос прогремел из золотой кареты семьи Цзи.

Пятеро мастеров заговорили один за другим, соглашаясь объединить силы против древнего храма. Окружающие культиваторы поспешно стали расходиться, чтобы не попасть под горячую руку.

После мастера атаковали храм со всей своей силой.

Несмотря на то, что Е Фань находился в десяти километрах от гробницы, до него все равно добралась ужасающая ударная волна, которая чуть не сбросила его с дерева. В страхе он отступил еще на несколько километров.

Бум!

Из гробницы прогремел грохот, от которого по спинам людей пробежал холодок. Сияющий свет, источаемый фресками на храме, вспыхнул пуще прежнего и разлился во все стороны. Многие мастера хоть и ушли достаточно далеко, но все равно пострадали от этой волны.

Е Фань от всего этого был в ужасе. Даже там, где он сейчас находился, пострадала вся округа. Ему жутко повезло, что он находился на скале, с которой сразу же спрыгнул и воспользовался ею как каменным щитом.

Остаточная сила демонического императора была слишком ненормальной, при том, что время ее значительно ослабило. Это было немыслимо и необъяснимо. Люди могли лишь догадываться, насколько могущественным был император демонической расы при жизни!

— Император Демонов оправдывает свое имя. Печать, которую он создал при жизни, обладает такой ужасающей силой, что даже спустя века она способна угрожать сильнейшим из нас!

Перед гробницей остались лишь пять человек, чьи фигуры нельзя было разглядеть, поскольку каждого из них окутывал ослепительный божественный свет.

— Такая мощь… последний демонический император был очень талантливым!

— Оставшаяся в храме энергия, вероятно, составляет менее десяти процентов от той, что обладал император в расцвете своих сил. Но даже эта одна десятая часть поражает своей разрушительностью.

Хотя пятеро мастеров были впечатлены увиденным, но их это не остановило. Они снова объединили силы и атаковали гробницу.

Бум!

Гробница демонического императора вскипала, переливаясь яркими лучами света, окутавшими небо и землю.

Все культиваторы отступили на безопасное расстояние, никто не решался подойти ближе.

Пять мастеров призвали свои артефакты, чтобы открыть древний храм.Через некоторое время, когда все успокоилось и свет померк, в углу гробницы обнаружилась трещина.

Бум!

Еще один объединенный удар пяти мастеров обрушился точно на потрескавшийся угол.

Шш~

В следующий момент, когда угол окончательно отломался, храм начал исторгатьнаружу различные предметы, будто пытался их спасти от воришек, пытающихся вторгнуться внутрь.

Пятеро мастеров притянули к себе большую часть вывалившихся предметов, но оставшиеся разлетелись по округе.

В этот момент все культиваторы, наблюдавшие издалека, помчались за этими предметами.

Хрр~

Зеленый луч по дугообразной траектории пробил насквозь скалу, на которой находился Е Фань, чего он совсем не ожидал!Он предполагал, что находится в безопасности.

Бум!

В этот момент пятеро мастеров ударили по гробнице еще раз, намереваясь покончить с ее защитой!