# Глава 198. Ставки на камни


Е Фань поднялся высоко в небеса, окинул взглядом окрестности, но ничего не увидел, и с недоверием удалился.

Прошел месяц, в Каменном Поселении ничего не изменилось. Когда Е Фань вернулся, Ван Шу и Эр Лэньцзы встретили его с радостью.

— Младший брат Е, ты наконец-то вернулся. Я уж думал, ты больше не вернешься.

— Младший брат, куда ты ходил? Почему пропал так надолго?

Все это время Е Фань был в глубине древних шахт, изолированный от внешнего мира. Увидев их, он тоже обрадовался.

— Я говорил, что обязательно вернусь, и вот я здесь. Пойдем, я покажу вам камни для ставок, осуществите свою мечту.

Услышав новости, быстро прибежал старик Чжан, на его старом лице читалось волнение, дрожащим голосом он сказал:

— Вернулся… Так хорошо, что вернулся.

Все это время он вздыхал и печалился, сильно корил себя, постоянно бормотал, что нужно было остановить Е Фаня. Он считал, что Е Фань, скорее всего, погиб в Фиолетовой горе, так же, как и много сотен лет назад его предок.

— Сегодня надо как следует отпраздновать. — Старик Чжан развеял мрачные мысли, морщины на его лице разгладились. — Эр Лэньцзы, Ван Шу, идите заколите барана, чтобы устроить праздник для младшего брата Е.

Е Фань тоже был рад, потому сказал:

— Сегодня действительно стоит отпраздновать, предлагаю напиться до умопомрачения.

Хотя радовались все присутствующие, только Е Фань и старик Чжан понимали, насколько волнующим был момент. Они достали «Книгу Источников» — если новость просочится, она потрясет весь северный регион. Ведь в недалеком будущем, возможно, снова появится Небесный Мастер Источников.

Когда люди разошлись, старик Чжан сразу увел Е Фаня в дом, закрыл дверь на замок, взволнованно спросил:

— Ты… правда…

Сверкнуло серебро, и в руках Е Фаня появилась «Небесная Книга Источников», ее холодное сияние было расплывчатым, как лунный свет в колодце, или как морская жемчужина — он казался нереальным.

— С большим трудом, балансируя на грани жизни и смерти, я в конце концов вынес эту книгу.

— Отлично, отлично… — Старик Чжан дрожащими руками налил Е Фаню чай и попросил рассказать подробности.

Услышав, что святая дева Нефритового Озера погибла в Демонической горе, он помрачнел.

— Не думал, что та небесная дева так верна чувствам… Мой предок многим ей обязан.

Е Фань рассказал все до конца, и даже через долгое время старик все еще не мог успокоиться. Наконец, он встал, бережно держа серебряную книгу, торжественно подошел к Е Фаню и сказал:

— Ради этой книги ты рисковал жизнью и испытал множество мучений. Я знаю, она тебе необходима. — Он немного помолчал и продолжил: — Хотя эта драгоценная книга передается в нашем роду Чжан, если бы не ты, она была бы навсегда утеряна. Возьми ее.

Е Фань не стал разыгрывать из себя скромного человека, и сказал прямо:

— Мне действительно очень нужна эта книга, но достаточно просто ознакомиться с ее содержанием и записать, пусть книга останется в вашем роду.

У старика Чжана задрожали пальцы, он долго молчал, прежде чем ответить.

— Я уже стар, не осилю постижение этой книги. Мои потомки ленивы, нет достойного наследника. Временно храни ее у себя, а когда тебе она будет не нужна, передай подходящему человеку из рода Чжан.

— Нет необходимости в этом, я просмотрю ее и верну вам, — улыбнулся Е Фань.

— Нет, младший брат Е, выслушай меня. Пусть книга пока остается у тебя, так будет безопаснее. Я знаю, что у вас, культиваторов, жизнь очень долгая, когда-нибудь, если у нашего рода Чжан появится подходящий наследник, ты сможешь вернуть ее.

Старик Чжан таил некоторые опасения. Сейчас на севере неспокойно, повсюду бродят разбойники, он боялся, что не сможет уберечь «Книгу Источников».

Его потомки несерьезные, со скудными способностями, если информация просочится, это навлечет большую беду.

— Пока в роде Чжан нет достойного человека, пусть книга хранится у тебя. Если ты когда-нибудь решишь, что появился подходящий человек, верни ее обратно в наш род, — сказал он, опустившись на колени.

— Хорошо. Торжественно клянусь, что в будущем обязательно передам «Книгу Источников» роду Чжан, — серьезно поклялся Е Фань.

Морщины на лице старого Чжана разгладились, он расплылся в счастливой улыбке, словно исполнилось его заветное желание.

Ужин был очень обильным, костер горел ярко, люди из Каменного Поселения сидели на траве на открытом воздухе, с наслаждением поедая мясо и запивая его вином. Красивые девушки танцевали у костра, аромат мяса и вина плыл в воздухе, люди чокались и вели веселые беседы.

Внезапно раздался крик, женщины и дети бросились врассыпную.

— Что это за существо? Как оно попало сюда?

— Быстрее остановите его! Не дайте ему бегать повсюду и ранить людей!

— Небеса, оно утащило сразу двух жареных барашков, догоните его скорее!

…

К удивлению всех, даже несколько крепких парней не смогли его поймать, их сбило с ног словно кегли.

— Похоже на большую черную собаку. Отличный деликатес, я пойду и поймаю ее, зажарим на горячей сковороде! — воскликнул Эр Лэньцзы и кинулся следом.

Вскоре Эр Лэньцзы вернулся с разбитым носом и синяками, ворча:

— Эта собачонка столкнула меня в канаву.

Е Фаня тоже встревожил шум, он вышел посмотреть. Но черная тень уже растворилась в ночи, след ее исчез.

— Эр Лэньцзы, ты просто любишь падать, зачем спихивать на собаку, — насмехался Ван Шу.

— Я так и не понял, что это было, — расстроился Эр Лэньцзы.

Е Фань подумал, что это выглядит странно. Обычные дикие звери не могут бегать так быстро, он заподозрил, что это то существо, которое преследовало его по пути из Фиолетовой горы.

Но успокаивало то, что эта черная тень никого не ранила, скорее всего, она не была опасным существом. В последующие дни Е Фань сосредоточенно занимался культивацией и тщательно изучал «Книгу Источников».

Он не мог не восхищаться — книга заслуженно считалась редким трудом, не уступающим древним трактатам великих святых земель. Ее содержание было необычайно глубоким и загадочным.

По мнению Е Фаня, ценность этой книги невозможно измерить, для него она равна «Трактату Безначалья». Овладев ею, он будет обладать обширным запасом знаний.

Он верил, что в глазах многих людей эта книга ничем не уступит древним трактатам Восточной Пустоши, ведь она позволяет определять источники и находить драконьи жилы — это бесценное сокровище, драгоценность среди драгоценностей!

Е Фань был уверен, что если уровень его культивации будет достаточно высоким, он сможет обменять эту книгу на возможность ознакомиться с древними трактатами в святых землях.

Е Фань внимательно сравнивал материал «Книги Источников» и золотой страницы «Трактата Истины» — они были схожи, прочные и неуязвимые, из неизвестного священного металла. С точки зрения техники изготовления, «Книга Источников» и «Трактат Истины» находились на одном уровне, оба являлись бесценными.

Да и по содержанию книги — вершины в своих областях, обе предельно глубоки и загадочны. Но «Трактат Истины» был неполным, сохранился только «свиток Моря Сансары», а «Книга Источников» была целой. С этой точки зрения, ценность «Книги Источников» намного выше.

Е Фань рисковал жизнью, исследуя Фиолетовую гору, но главным приобретением стала эта книга. Целый месяц он погружался в нее, как зачарованный, и кроме культивации, большую часть времени уделял ее изучению, даже во время еды.

За эти тридцать дней он ни на минуту не выпускал из рук семя Бодхи. Опираясь на это просветленное святое дерево, его понимание удивительной книги стремительно углублялось. Он чувствовал, что полностью постиг основы различения источников.

— Я уже овладел частью канонов, пора применить их на практике, — Е Фань вышел из комнаты, ощущая, как ласково светит солнце.

Если сравнить тело других людей с прудом, то его тело — это водохранилище, чтобы наполнить его, нужно много энергии. Конечно, его высвобождаемая сила тоже несравненно выше обычных людей. По крайней мере, сражаясь с культиваторами того же уровня, он всегда имел подавляющее преимущество. Иными словами, достигнув высоких уровней, даже в одиночку он сможет противостоять осаде всех великих святых владык.

— Для первого уровня Дворца Дао требуется пятьсот килограмм источников… — При мысли об этой цифре, он едва не расплакался. Даже в северном регионе, полтонны источников — непосильно для большинства малых сект, что уж говорить об одном человеке.

Если умножить в десять раз, то для достижения второго предела Дворца Дао потребуется пять тонн источников… Эта цифра заставила его скривиться — он чувствовал страх, и мысль о таком количестве было невозможно вынести.

А что касается цифр для третьего и более высоких пределов Дворца Дао, он даже не осмеливался об этом думать, иначе на лбу наверняка вздулись бы жилы. Такие устрашающие цифры заставят побледнеть великие святые земли, они неподъемны.

— В мире всегда найдутся те, кто может позеленеть от разочарования, надеюсь, что это буду не я…

Этим ясным утром, позавтракав, Е Фань позвал Ван Шу и Эр Лэньцзы.

— Пойдемте, я покажу вам камни для ставок.

— Правда?! — Эр Лэньцзы воодушевленно кувыркнулся через голову и воскликнул: — Я всю жизнь мечтал об этом! Как здорово!

Ван Шу тоже возбужденно потер руки:

— С тех пор, как наши деды ушли, в нашем поселении совсем никто не ездил далеко.

Е Фань улыбнулся и сказал:

— Сегодня я исполню ваши желания. Если вы проявите себя хорошо, я стану часто брать вас с собой.

Священный город находится в десятке тысяч километров отсюда, слишком далеко от поселения. Однако лучшие игровые дома, открытые великими святыми землями, находились там.

Согласно рассказам странствующих даосов, легендарные мастера, королевские семьи из Центрального Царства и величайшие фигуры северного региона собираются в Священном городе и проводят годы в игровых заведениях делая ставки на камни источников.

— В прошлый раз тот старый даос говорил, что камни там разрезают бессмертные девы, часто появляются святые девы, а также выступают талантливые люди из разных мест, устраивая бои. Младший братец Е, ты улыбаешься таким нехорошим образом, неужели ты действительно хочешь выиграть бессмертную деву?

Е Фань поспешно убрал улыбку.

— Так вот куда вы намылились! Как можно идти в Священный город для первых ставок на камни? Сегодня мы всего лишь попробуем свои силы.

Е Фань серьезно предупредил обоих, что когда они прибудут на место, не следует болтать лишнего, ведь у них нет никакого представления о святых землях. Не надо вести себя как богачи, иначе могут возникнуть неприятности.

— Мы понимаем… Те люди словно божества, мы осмеливаемся немного болтать только в поселении.

От Каменного Поселения до довольно процветающего города под названием Плоская Скала было около трехсот километров. Он располагался посреди зеленого оазиса радиусом в сотню километров.

Когда Е Фань и остальные прибыли туда, солнце уже стояло высоко. Город, полностью построенный из красновато-коричневых камней, излучал древнюю атмосферу. Согласно словам местных жителей, городу уже более тысячи лет, и он всегда был центральным городом региона.

Там проживало около трехсот тысяч человек, что уже считалось очень оживленным местом на севере. На широких улицах сновали повозки и люди.

Ван Шу и Эр Лэньцзы оглядывались по сторонам, их взгляда не хватало охватить все. Впервые оказавшись в таком большом городе, все казалось им новым.

— Людей так много… Да, в первый раз вижу столько людей…

Услышав их шокированные голоса, Е Фань рассмеялся.

— Сегодня хорошенько посмотрите и поучитесь, потом я отвезу вас в Священный город.

— Хорошо, сегодня младший братец Е освоит правила, выиграет все источники во всех игорных домах, а затем отправится в Священный город.

Е Фань спросил у людей, какие игорные дома есть в городе, и оказалось, что их насчитывается несколько десятков. Более того, к его удивлению, он узнал, что все великие святые земли также открыли тут свои филиалы.

Это встревожило его сердце, и после некоторых размышлений он решил не выбирать филиалы семьи Цзи и святой земли Мерцающего Света, чтобы избежать неприятностей.

В «Небесной Книге Источников» есть удивительный раздел под названием «Изменение Неба и Земли», который не только может изменять горы, реки и ландшафты, но и преобразовывать самого человека. По сравнению с техникой смены облика культиваторов, это гораздо более могущественное, почти внутреннее изменение. К сожалению, Е Фань еще не полностью овладел этим, поэтому пока не хотел идти в заведения тех двух святых земель.

— Святая земля Нефритового Озера также имеет свой игорный дом?

— Конечно, это одно из самых больших и авторитетных заведений города, — ответил проходящий старик.

— Благодарю, старший, — Е Фань поклонился и повернулся к Ван Шу и Эр Лэньцзы. — Пойдем в заведение Нефритового Озера.

— Братец Е, ты действительно собираешься выиграть бессмертную деву?

— Тише, не болтайте о таком вслух!

— Не волнуйся, мы просто говорим это между собой… — оба поспешно закивали.

Так называемые игорные дома для ставок на камни источников обычно занимали большую территорию, обнесенную высокими стенами. Внутри повсюду были разложены камни источников.

Игорный дом Нефритового Озера находился в восточном районе города Плоской Скалы, в очень тихом месте, окруженном древними деревьями и зеленью.

— Эй, почему сегодня не открыто?

Под древними деревьями собралось немало людей, обсуждавших что-то.

— Говорят, что какая-то бессмертная дева из Нефритового Озера прибыла в город, поэтому утром они не открывались для посетителей, но к вечеру все снова заработает. Девы Нефритового Озера известны повсюду, люди из всех великих святых земель и древних семей считают за честь жениться на них. К сожалению, лишь немногим это удается.

— Хотелось бы взглянуть на их истинный облик…

— Вечером сможете увидеть. Но советую забыть о любых нереалистичных мечтах…

— Бессмертная дева Нефритового Озера! — Ван Шу и Эр Лэньцзы одновременно посмотрели на Е Фаня сияющими глазами.

— Не смотрите на меня так, будто я какой-то озабоченный. — Подумав немного, Е Фань добавил: — Давайте вернемся сюда во второй половине дня, а сейчас найдем другое место, чтобы попытать удачу.

В конце концов, Е Фань выбрал игорный дом, называющийся «Слава и процветание».

— Стойте!

Их всех остановили у входа. Несколько стражей, увидев одежду Ван Шу и Эр Лэньцзы, нахмурились.

— Вы добытчики источников? Если продаете камни источников, идите к Восточным воротам, а здесь место для игры.

— Мы пришли играть, — сказал Е Фань, одетый так же, поскольку жил в Каменном Поселении.

— А у вас есть источники? — Из комнаты стражи вышли несколько хмурых мужчин. Один из них сказал: — Сюда не могут заходить кто попало.

Е Фань достал кусок источника весом около четверти кило и спросил:

— Разве этого недостаточно?

Сзади раздался насмешливый смех:

— Пфф! Ты осмелился прийти сюда играть? Деревенщина, никогда не видавшая свет. Даже хороший источник купить не можешь.

— Эй, что ты несешь? — Расстроенный Ван Шу оглянулся.

Он увидел, как подошел молодой господин, обмахивающийся веером. Его спутник с презрением смотрел на них:

— Возвращайтесь обратно в шахты добывать источники. Это место не для вас.

— Ах, это молодой господин Лю из секты Зеленой Дымки. Пожалуйста, заходите внутрь, — стража игорного дома услужливо поклонилась.

Молодой господин Лю не проронил ни слова, лишь бросил взгляд на троих и направился внутрь. Мужчина, сопровождающий его, оглянувшись, насмешливо сказал:

— Чем недовольны? Если у вас есть источники, можете войти, я сыграю с вами несколько раз. Если нет, возвращайтесь откуда пришли. Просто честно добывайте источники, и не питайте несбыточных фантазий, это место не для вас.

— Вот же ублюдок! — Увидев, как они вошли, Эр Лэньцзы разозлился и схватился за голову.

В любом деле найдутся те, кто любит смотреть, как другие ошибаются. Е Фань, естественно, не хотел становиться таким, как эти люди из «Славы и процветания».

— Похоже, порог у вас высок. Разве вы не понимаете, что мы гости? — спросил Ван Шу.

— Извините, у нас свои правила, мы не можем пускать случайных людей, — стражники высокомерно скрестили руки. После того как молодой господин из секты Зеленой Дымки вошел внутрь, улыбки на их лицах исчезли.

— Сколько нужно источников, чтобы войти? — грубо спросил Эр Лэньцзы.

— У нас только лучшие старые источники из шахт. Без полкилограмма источников через эту дверь не пройти, — презрительно сказали стражники. — Если столько нет, советуем вернуться в шахты.

Е Фань ничего не сказал, просто достал нужное количество, покачал им перед ними и направился внутрь.

Проходя мимо стражи, Ван Шу сказал:

— Ждите, скоро заставим вас плакать.

— Да, вы своими глазами увидите, что значит быть мастером игры в ставках, — сердито добавил Эр Лэньцзы.

— Айщ, вы правда вошли, — спутник молодого господина Ли удивился и презрительным тоном сказал: — Всего полкилограмма источников? Должно быть, накапливали их поколениями, трудились не покладая рук. Это так непросто. Ну так что, сыграем несколько раз?