# Глава 68. Обезьяна Черного Золота


— Конечно, я уверен, что Зеленая Медь принадлежит Центральному Царству. — Немного задумавшись, Дуань Дэ пояснил: — События тех лет вызвали немало шума, и самой широкой популярностью пользовалась история о том, как Император Демонов похитил Башню Запустения — самое ценное сокровище Восточной Пустоши, с намерением использовать ее как погребальный артефакт после своей смерти. Действительно, Башня Запустения исчезла, и все верили, что он к этому причастен. Кроме этого, существует менее распространенный слух, согласно которому Император Демонов не крал Башню Запустения. Да, он действительно попытался похитить некий артефакт для своей гробницы, но это сокровище на самом деле было таинственным артефактом Центрального Царства. Что касается этой Зеленой Меди, она скрывает непостижимую тайну — мало кто из Восточной Пустоши о ней слышал, и даже если и слышал, не слишком понимают ее суть.

— Ты сделал выводы только на основе этих сплетен? — Е Фань был настроен скептически.

— Когда я узнал, что в гробнице Императора Демонов нет Башни Запустения — что опровергает первую версию легенды, я немедленно связал это с Зеленой Медью. — Дуань Дэ скривился и залепил себе звонкую пощечину: — Я даже представить не мог, что охотясь за сокровищами всю свою жизнь, я упущу Зеленую Медь. Она одурачила меня!

— Но как вы поняли, что эта медь необычная? Вы что-то почувствовали?

— Все потому, что она выглядела слишком просто, даже выходила за рамки обыденности. Она была настолько обычной, что в ней не было ничего примечательного. Самый обыкновенный кусок самой обычной меди, и глядя на него невозможно ничего увидеть. Но по всем меркам она также выглядела безупречной, и именно это является ее настоящей слабостью. Позднее, когда я вспоминал об этом, я осознал, что обычная старая медь не могла бы быть такой «обыденной» и в то же время безупречной.

Е Фань наигранно вздохнул:

— Кто бы мог подумать, что я буду настолько высокомерен, что отмахнусь от сокровища, сравнимого с Башней Запустения? К сожалению, никто этого не видел… Думаю, в тот момент, когда выбрасывал ее, я выглядел как бог среди смертных, с безупречной внешностью и бесподобной красотой, превосходящей все века.

— Ты намеренно меня дразнишь, правда? Ты заслуживаешь побоев! — Безнравственного даоса перекосило от злости и досады, он схватил Е Фаня за ворот.

Хотя Дуань Дэ был бесчестным, он не выглядел злым человеком, поэтому Е Фань уже не сильно опасался его.

— Успокойтесь, уважаемый даос. Сейчас самое важное — найти способ извлечь тот кусок Зеленой Меди. Кто знает, вдруг Башня Запустения также находится в этой гробнице? Возможно, вы не упустили ничего, а наоборот, сможете получить два сокровища?

— Башня Запустения не может быть в гробнице Инь! — Несмотря на свои слова, Дуань Дэ все равно отпустил Е Фаня и задумался о том, как поступить дальше.

— Ладно, я попробую еще раз! — Толстяк вновь направился к мрачному черному озеру. Влечение к загадочной Зеленой Меди не отпускало его, и он не мог справиться с желанием обладать сокровищем, которое уже считал своим.

Внезапно в черном холодном озере загрохотало, там образовался огромный водоворот, и из темных вод плавно всплыло зловещее чудовище. Оно словно было отлито из чистого черного золота, и излучало странную демоническую энергию.

Существо выглядело необычно и имело три головы: средняя голова походила на голову обезьяны, левая — на голову птицы, а правая — на голову змеи. Тело существа напоминало «похоронную» лошадь из загробного мира, без единого пера, но покрытое угольно-черной чешуей, сверкающей металлическим блеском, что придавало ему величественную и мощную ауру.

Это было огромное чудовище, более десяти метров в длину, и когда оно взревело, его вопль потряс Е Фаня. Он почувствовал, что его душа почти отделяется от тела.

— Не зевай! — громко крикнул Дуань Дэ. — Оказывается, Обезьяны Черного Золота существуют и обитают в самых темных уголках мира. Будь осторожен: их рев способен разбить человеческую душу. Это чрезвычайно могущественные чудовища…

У этого свирепого и огромного зверя, сверкающего словно черное золото, только средняя голова обезьяны обладала интеллектом. Голова птицы и голова змеи могли использовать сверхъестественные способности, но не имели своего разума. Так как главной была средняя голова обезьяны, поэтому чудовище прозвали Обезьяной Черного Золота. Однако есть легенда, что головы в виде птицы и змеи также способны обрести разум. Если Обезьяна Черного Золота достигнет этой стадии эволюции, она станет чрезвычайно могущественной, и ее сможет победить только выдающийся мастер. К тому времени ее магическая сила станет беспредельной.

Е Фань слушал внимательно, запоминая все в своем сердце. Он сконцентрировался, и окутанный светом, исходящим от толстого даоса, больше не чувствовал, что его душа улетает.

Раздался сильный всплеск, и Обезьяна Черного Золота стремительно выскочила из пучины озера, вызывая мощные волны, и кинулась на Дуань Дэ и Е Фаня.

Дуань Дэ отреагировал быстро, нарисовал рукой круг, и внезапно появилось зеленое сияние, расцветающее в воздухе как фейерверк. Яркая и мистическая дымка мягко окутала собой Дуань Дэ и Е Фаня, останавливая черный туман и ледяную черную воду, которые могли заморозить и камни. В то же время даос взметнулся в воздух и нарисовал символ печати.

— Подчинись!

Он легко выкрикнул это слово, и символ печати мгновенно засветился, обретая форму и текстуру будто был вырезан из яшмы. Он разогнался и с внушительным шипением стремительно полетел вперед, врезаясь в Обезьяну Черного Золота.

Удар был таким сильным, что на теле Обезьяны остался отпечаток, а из печати исторгся холодный темный пар, который постепенно окутал чудовище.

Взревев, Обезьяна Черного Золота встряхнулась, и ее левая и правая головы, которые ранее были опущены, медленно поднялись. Птичья голова разинула свой клюв и выпустила ослепительную молнию, а змеиная голова выдохнула поток черного пламени, которое, казалось, сжигало само пространство.

— Это Молния Инь и Огонь Преисподней! — Дуань Дэ, пораженный увиденным, схватил Е Фаня и быстро отступил на несколько шагов. Открыв рот, он выплюнул маленький кроваво-красный щит, на котором сверкали огоньки. Щит вырос до четырнадцати-пятнадцати метров в высоту и встал перед ним, защищая.

Молния трещала, черное пламя горело, но все они ударились в красный щит, излучающий блеск огоньков.

— Эта Обезьяна Черного Золота не из простых. Похоже, что ее левая и правая головы когда-то открыли свой духовный разум, но были пронзены насквозь и потеряли его!

Дуань Дэ сильно занервничал. Будь у Обезьяны Черного Золота разумные головы, это стало бы катастрофой. Даже сильным культиваторам пришлось бы с позором убегать, чтобы спасти свою жизнь.

— К счастью, две головы у нее не в полном порядке… — прошептал он, и из его Моря Сансары вырвалась вспышка подобная яркой луне, чистая и ясная, и полетела в Обезьяну Черного Золота.

Но тут из глаз средней головы Обезьяны вылетели два золотистых луча, и врезались в сверкающий яркими красками круглый щит. И лучи, и щит задрожали, но щит выстоял. Дуань Дэ удивился:

— Кажется, не две, а все три головы Обезьяны Черного Золота были серьезно ранены. Я вижу, на них остались ужасные шрамы. Видимо в прошлом она успешно использовала силы всех трех голов, и если бы я встретил ее в те времена, то пришлось бы сбежать.

У Обезьяны Черного Золота не только левая и правая головы потеряли разум, но и средняя голова оказалась сильно ранена и не могла проявить былую мощь. В данный момент ее силы успешно подавлялись безнравственным даосом.

Однако, когда он почти победил Обезьяну, та сильно встряхнулась и ее тело внезапно окутало ослепительное черно-золотое сияние. Освободившись от оков, Обезьяна прыгнула в воду и скрылась в глубинах Мрачного озера.

— Это существо очень опасное. Если у него восстановится разум во всех трех головах, тогда никто не сможет его укротить. — Дуань Дэ был серьезно озабочен.

И в этот момент Мрачное озеро взволновалось, будто нечто сильное и страшное, более могущественное чем Обезьяна Черного Золота, готовилось выбраться наружу. Отовсюду поднимались высоченные волны, расплескивая во все стороны черную ледяную воду.

Туманный вихрь окутал все вокруг пронизывающим до костей холодом. Многие места в этой горной местности заледенели и потрескались, а скалы раскололись после прохождения черного тумана.

— Старший, вы же говорили, что гробница Инь останется в тени и не появится на поверхности. Почему же сейчас творится этот ужас? — занервничал Е Фань. С его нынешней силой у него не было ни шанса справиться с подобной напастью.

— Возможно… я ненароком сделал нечто нехорошее, и навлек проблемы… — пробормотал Дуань Дэ.

— Что ты наделал?!— Е Фань разозлился и оставил уважительный тон.

— Когда я был на глубине несколько тысяч метров в черной пучине, то увидел поврежденную каменную табличку с надписью: «Глубокий Омут». Я столкнул ее еще глубже, и подумал, что будет забавно, если она свалится прямо на гроб Императора Демонов на дне…

— Хочешь сказать, что специально бросил эту табличку на могилу самого Императора Демонов?

— Ну ведь тогда никто не знал, что на дне озера действительно находится гробница Императора Демонов!..

И в этот момент вода в глубоком Мрачном Озере вспыхнула, и оттуда поднялась группа воинов, облаченная в черную броню. Каждый из них держал в руках черный меч или алебарду и излучал мрачную ауру.

— Что это… — Е Фань был глубоко потрясен.

Толстяк также был в шоке и, схватив Е Фаня, отступил.

— Что это за дела? Что происходит? С могилой Императора Демонов явно что-то не так. Вероятно, здесь находятся ужасные стражи могилы. Но что это за существа?

Вода в Мрачном Озере забурлила и вспенилась, и из нее начали появляться старые боевые колесницы, каждая из которых перевозила отряд воинов из мертвого мира. Они были одеты в тяжелую черную броню, а в руках держали призрачные мечи и древние копья.