# Глава 199. Наука об источниках


— Лень тебя слушать, — Ван Шу отвернулся, проигнорировав того человека.

— Какой вспыльчивый нрав, — усмехнулся спутник молодого господина Ли. — Ничего удивительного, с трудом накопили источники за несколько поколений. Будет очень обидно, если вдруг все проиграете. Лучше быть осторожнее.

— Не нужно издеваться, мы просто не хотим связываться с такими, как ты, — Эр Лэньцзы был более прямолинейным и пристально посмотрел на него.

— Деревенщина, игра на источники крайне рискованна. Вы сунулись сюда в надежде на удачу, но в итоге будете горько плакать, не зная, как остановиться, — с издевкой сказал мужчина. — Не обижайтесь, но это место не для вас. Добытчикам лучше знать свое место.

— Отвали в сторону, если жизнь не надоела. У нас есть источники, и мы хотим быть здесь, это не твое дело, черт возьми, — Эр Лэньцзы всегда говорил, что думал.

Ван Шу тоже усмехнулся:

— Лучше присмотри за собой, не то проиграешь все до последнего, девять из десяти раз проигрываешь, в итоге выйдешь отсюда в слезах.

— Такие люди, как вы… Неопытные, — мужчина слегка разозлился. — Ваше место в шахтах, не упрямьтесь. Войдя внутрь, вы еще наплачетесь вдоволь.

Молодой господин Лю из секты Зеленой Дымки нахмурился и сказал ему:

— Зачем спорить с такими людьми?

Он пошел вперед, а его свита последовала за ним.

В игорном доме «Слава и процветание» было много внутренних двориков, повсюду валялись камни источников весом от килограмма до тонны.

В первом внутреннем дворике были камни низшего качества, и посетители почти не задерживались в этом месте. Здесь были самые обычные источники, а многие камни, казалось, были принесены просто для количества.

Е Фань не торопился уходить. Он хотел попрактиковаться после изучения основного раздела «Книги Источников». Его цель не столько выиграть чистые источники, а приобрести опыт. Он бродил по первому внутреннему дворику, постукивая и простукивая камни с очень серьезным видом.

— Младший брат Е, здесь нет хороших источников, все для обмана. Давай пойдем во внутренние дворики, — посоветовал Ван Шу.

— Не спешите, сегодня мы пришли сюда попрактиковаться. Сначала осмотримся, не торопитесь, — Е Фань не сдвинулся с места.

Неподалеку раздался насмешливый смех. Стража у входа находилась рядом с внутренним двором. Они преграждали им путь раньше и теперь наблюдали, скрестив руки.

— Чего смеетесь? Лучше принесите несколько чашек чая, — крикнул Эр Лэньцзы, сверкнув глазами.

— Принесли вам чай? Вы о себе высокого мнения, — недовольно ответил один из смотрителей.

— После того, как мы вошли — мы гости. Разве вы не знаете правил? — Ван Шу обернулся и сказал: — Как вы обращаетесь с гостями? Раз велели принести чай, так принесите, без лишних слов.

Один из смотрителей тут же вытаращил глаза:

— Ты, маленький выродок, всего лишь добытчик источников, а уже строишь из себя невесть что!

— Эй, позовите вашего мастера по источникам, я хочу спросить его, собираетесь ли вы закрыть это место? Не только стража, но и смотрители тут хамят, — холодно усмехнулся Ван Шу.

— Ладно, принесите им пару чашек чая, чтобы отстали, — смотрители не хотели усугублять ситуацию. Если они потревожат важных гостей, им самим придется убираться отсюда.

— Чая мало положили, опять обманываете? — недовольно пробурчал Эр Лэньцзы.

Несколько смотрителей побагровели от злости и зло уставились на него.

Е Фань обошел весь внутренний двор и обнаружил, что несколько тысяч камней действительно лежат только для количества. Он чувствовал, что лишь в нескольких камнях содержались настоящие источники.

— Как здесь оценивают качество источников? — спросил он.

Тут почти никто не делал ставки на камни, поэтому мастера по источникам находились во внутренних двориках. За этот двор обычно отвечали несколько человек из смотрителей у входа. Один из них насмешливо сказал:

— Источники здесь самые дешевые, за полкило можно купить полтонны камней. С вашими источниками вы можете купить целую кучу.

— Правда? Тогда вы, ребята, принесите сюда тот огромный камень весом в полтонны, — Е Фань указал на груду беспорядочно лежащих валунов впереди.

Лица людей из игорного дома помрачнели — они были обычными людьми, принести такой тяжелый валун вручную означало вымотаться до полусмерти.

— Эй, ты что, бросаешь деньги на ветер? Для такого огромного камня нужен драгоценный источник весом до килограмма. В таком случае ты точно ничего не выиграешь, — выругался один из них.

— Не трепись, если велел принести, так принесите. Или вы не хотите вести дела? Может, позвать мастера по источникам? — вмешался Ван Шу.

— Вы двое тоже можете выбрать любой камень, — сказал Е Фань Эр Лэньцзы и Ван Шу.

— Нам… лучше не надо. Добывать источники еще куда ни шло, но выбирать камни — это совсем другое дело, — замахали руками оба.

— Если велел выбрать, так выбирайте, без разговоров.

Сообразительный Ван Шу подошел и что-то шепнул на ухо Эр Лэньцзы, и они начали отдавать распоряжения нескольким людям из игорного дома.

— Принесите вон тот источник, — Ван Шу указал вперед.

Смотрители покраснели от злости — опять огромный валун. Они едва отдышались после того, как принесли первый.

— Ладно, ваша взяла. Посмотрим, как вы будете плакать, когда истратите все свои источники! — процедили они сквозь зубы и подняли огромный камень.

Но как только они сделали несколько шагов, Ван Шу покачал головой:

— Что вы делаете? Я хочу тот камень, который под этим валуном.

— Что… — у смотрителей чуть не лопнули легкие и они грязно выругались.

Ван Шу держал в руках небольшой камень и ухмылялся им вслед.

— Я хочу этот, — Эр Лэньцзы указал на камень, также придавленный большим булыжником.

Разгоревшийся гнев людей из «Славы и процветания» вспыхнул с новой силой. Один из них сказал:

— Вы слишком много на себя берете!

— Это не мы берем слишком много, а вы смотрите на людей свысока, — покачал головой Ван Шу. — Если не принесете, я позову мастера по источникам.

— Ты… — несколько человек ткнули пальцем в Ван Шу.

— Что «я»? У меня есть источники, и я уже присмотрел этот камень, так что живо несите его сюда, — как всегда прямо сказал Эр Лэньцзы. Он с самого начала невзлюбил этих людей.

Е Фань молча наблюдал и смеялся про себя, считая, что эти двое умеют выводить людей из себя.

После того как измученные смотрители принесли большой камень, Ван Шу и Эр Лэньцзы выбрали новую цель.

— Вон тот, да, тот что под камнем. И еще этот, быстро доставайте его.

Они потягивали чай, отдавая распоряжения.

— Господа, мы были неправы, не стоило смотреть на вас свысока. Пожалуйста, простите нас. Вы великодушны, не надо обращать на нас внимание. Ради небес, оставьте нас.

Эти люди совершенно обессилели от издевательств Ван Шу и Эр Лэньцзы и полностью сдались. В конце концов, Е Фань сам распилил тот огромный валун, на который положил глаз, и извлек из него кусок источника весом более полкилограмма.

Смотрители в изнеможении растянувшиеся на земле рядом и проводили их измученными взглядами, когда они направились во второй внутренний дворик. На этот раз Е Фань не стал задерживаться, и они обошли двор по кругу и пошли дальше.

В следующих двориках молодые девушки встречали гостей, представляя различные камни. Также там присутствовали мастера по источникам, разрезающие камни. Вскоре они достигли седьмого внутреннего дворика и вновь повстречали людей из секты Зеленой Дымки.

— Эй, разве это не трое легендарных добытчика источников? Как вы осмелились прийти играть во внутренний двор? — раздался неприятный голос спутника господина Ли.

— Лошадиная морда, почему ты снова здесь? Не умеешь нормально разговаривать? — Эр Лэньцзы недовольно посмотрел на него.

— Как ты разговариваешь? Не желаю связываться с такой деревенщиной, как ты, — нахмурился тот. — Что скажешь, если мы сразимся в игре на источники?

— Как тебя зовут и как с тобой играть? — спросил Эр Лэньцзы.

Мужчина с лошадиным лицом из секты Зеленой Дымки ответил:

— Меня зовут Лю Шэн[1]. Предлагаю сыграть на повышение: кто выиграет больше источников, тот и заберет. Как вам такое?

<span style="font-style:italic">[1] Лю Шен (</span><span style="font-style:italic">刘</span><span style="font-style:italic">胜</span><span style="font-style:italic">). Имя Шен означает «победа», «превосходство» или «превосходить».</span>

Ван Шу и Эр Лэньцзы замялись и не ответили.

Лю Шэн насмехался:

— Обезьяны из шахт, даже на такую игру не решаетесь? Зачем тогда вы пришли сюда? Многие здесь играют на утроение, упятерение или даже удесятерение ставки. Советую вам поскорее вернуться в шахты, вот где ваше место.

Ван Шу и Эр Лэньцзы были возмущены. Как добытчиков источников, такие слова их очень задевали.

— Сыграй с ним. Спроси, сколько у него источников? — сказал Е Фань.

— О-хо-хо, так ты действительно осмелишься играть? — с насмешкой сказал длиннолицый Лю Шэн. Просто боюсь, что вы проиграете все и будете рыдать, а потом в отчаянии броситесь в шахту.

Е Фань передал Ван Шу килограмм источников, затем посмотрел на Лю Шэна:

— Давай покажи свои источники.

Их разговор привлек внимание окружающих, многие стали поглядывать в их сторону. Даже молодой господин из секты Зеленой Дымки отложил свой камень и подошел, передав длиннолицему Лю Шэну нужное количество источников.

— Играем честно, все присутствующие должны засвидетельствовать. Эти трое деревенщин совсем не знают, что к чему, и осмелились играть со мной. Не вините меня, если я их обижу, — сказал Лю Шэн, хотя в душе он был не очень спокоен.

— Хорошо, мы все свидетели! — многие вокруг поддержали его.

Люди из игорного дома были очень довольны. Так или иначе, обе стороны купят их камни источников — это гарантированная прибыль.

Молодой господин Лю постучал по камню источника, который ему приглянулся, и сказал Лю Шэну:

— Выбери этот.

Лю Шэн почтительно взял его, а затем посмотрел на Е Фаня:

— Обезьяны из шахт, быстрее выбирайте камень.

Е Фань обошел вокруг и выбрал камень источника размером с арбуз, бросив его вперед:

— Вот этот.

Выбранные ими камни были небольшими, но стоили недешево, ведь в седьмом внутреннем дворе источники были очень дорогими из-за высокого выхода.

— Мастер источников, пожалуйста, разрежьте камни, — попросил Лю Шэн.

— Хорошо. Этот старик приступит к ритуалу, — вперед вышел старик. Сначала он поклонился камням источников, а затем взял нож и начал разрезать их.

С треском каменная кора постепенно осыпалась, камень, выбранный сектой Зеленой Дымки, становился все меньше, но в итоге источника так и не обнаружилось.

— Вам сильно повезло, следующий камень заставит вас горько плакать, — нехотя сказал Лю Шэн. Молодой господин Лю тоже нахмурился.

— Мастер, разрежьте мой камень, — Е Фань передал свой камень источника.

— Это никчемный камень, и так видно, что мусор. Стоит ли его разрезать? — с презрением сказал Лю Шэн.

Кто-то рядом покачал головой:

— Этот красновато-коричневый с белым камень явно из группы «красно-белых» — обычное второсортное сырье. Абсолютно бесполезный камень, совершенно незачем его разрезать.

— Слишком очевидно, что это мусор, — почти все нахмурились.

Даже тот мастер источников покачал головой:

— Этот камень разрезать незачем.

Ван Шу и Эр Лэньцзы тут же занервничали и обратились к Е Фаню:

— Раз его еще не разрезали, может, выберем другой?

— Не стоит, иначе некоторые начнут возмущаться. Будет этот камень, — Е Фань не стал поклоняться так называемому божеству источников, просто взял нож рядом и со всей силы рубанул по камню.

В тот же миг, когда источник раскололся, из него засиял мягкий свет: внутри оказался кристально чистый кусок источника размером с кулак.

Один удар чуть не раскрошил его, к счастью, он лишь слегка задел его.

— Ах, так там был источник! Как в этой «красно-белой» породе мог оказаться источник?

— Этот кусок, должно быть, весит около килограмма, какая большая удача!

…

Люди вокруг изумленно ахнули.

Даже мастер источников был поражен и пробормотал себе под нос:

— В этом камне не должно было оказаться источника, но все же…

Ван Шу с довольным видом достал источник и бережно держал его на ладони. Эр Лэньцзы же развязно подошел к Лю Шэну, посмотрел на его мешочек с источниками и сказал:

— Давай сюда. Мы вырезали источник весом больше килограмма, и победили.

Лицо Лю Шэна вытянулось, на лбу выступил пот — это было большой суммой для него, хоть молодой господин Лю и отдал их ему, но он определенно должен будет их вернуть.

— Этого… не может быть! Как из этого бесполезного камня тоже вышел источник? — он потемнел лицом от недовольства.

— Ставки сделаны, плати, — Эр Лэньцзы выхватил у него мешочек с источниками.

Лю Шэн как будто потерял все силы и рухнул на землю, пребывая в глубокой растерянности.

— Эй, приятель с лошадиной мордой, только не бросайся в шахту, — подтрунивал Ван Шу. — В наших шахтах не хватает рабочих рук, может, пойдешь к нам поработать? Я искренне приглашаю тебя.

Эр Лэньцзы обнимал мешок с источниками и глупо хихикал, но не забыл добавить:

— Да, там отличная работа с питанием и жильем. Айда с нами в шахту добывать источники.

Лошадиное лицо Лю Шэна побелело как мел, он разозлился и замахал пальцем на двоих:

— Вы… вы…

Он жалел, что связался с этими тремя шахтерскими обезьянами и решил ставить на камни. Сейчас это было все равно, что разбить зубы и проглотить их. От гнева и злости он чуть не потерял сознание.

— Интересно, вы, трое, осмелитесь сыграть со мной несколько раз? — с невозмутимым видом подошел молодой господин Лю помахивая веером в руке.

Е Фань улыбнулся:

— Отчего же нет? Не то что несколько раз, хоть несколько десятков.

Он был взволнован в душе, «Книга Источников» действительно была чудесной. Ему казалось, что он начал понимать источники и теперь может свободно посещать игорные дома. Если он полностью постигнет эту книгу, то сможет отправиться в Священный город, не беспокоясь ни о чем.

Однако, похоже, удача Е Фаня иссякла — в следующие семь раз он не вырезал ни единого источника из камней. Напротив, молодой господин Лю вырезал кусок источника размером с кулак, возместив предыдущие потери.

— Несмотря на то, что вы всю жизнь провели в шахтах, это не значит, что вы действительно понимаете источники. Добыча источников — грубая работа, а разбираться в них — целая наука, — насмехался молодой господин Лю. — Это место точно не для всех подряд.

— Шахтерские обезьяны забрели поиграть, совсем бросили свои дела и не знают, что к чему.

— Они мечтают выиграть драгоценные источники, а в итоге лишь разорятся, проиграв те жалкие источники, что накопили за многие годы.

…

Многие вокруг качали головами и ехидно подшучивали.

Ван Шу и Эр Лэньцзы чувствовали себя очень плохо, потеряв источники в стольких ставках. Они нервничали, что Е Фань зря потратит все свои запасы.

Е Фань нахмурился, он никак не мог понять, в чем дело. То, чему он научился из «Книги Источников», определенно было верным. Почему же он продолжал терпеть неудачи?

Он присел на корточки и поглаживая руками внимательно осмотрел те семь камней, по которым он проиграл.

— Смотрите, они уже одурели от проигрышей и не могут выдержать удар.

— Откуда шахтерским обезьянам знать жизнь? Проиграли столько, неудивительно, что совсем пали духом. Может, даже решатся утопиться в реке?

— Я видел немало таких неудачников. После крупного проигрыша они впадают в отчаяние и способны на что угодно.

…

Хотя некоторые сочувствовали им, большинство злорадствовало.

Молодой господин Лю помахивал своим веером и смотрел сверху вниз на Е Фаня, разглядывающего обломки камней.

— Вам лучше поскорее вернуться в шахты. Там ваше место, а здесь вы неуместны.