# Глава 79. Переплавка небесных узоров


— Куда делся человек, обнаруживший Источник? — спросил Е Фань.

В древних текстах было записано, что там, где находили один Источник, иногда можно добыть еще несколько кристаллов, а то и больше. Если им удалось обнаружить эту древнюю пещеру, возможно, там были бы и другие находки.

Старик Цзян вздохнул:

— После возвращения в Чистый Ветер он продал тот кусок Источника семье Ли, а на следующий день исчез. Многие подозревают, что семья Ли не хотела платить, и пошла на нечестивые действия.

Е Фань понял, что семья Ли устранила свидетеля. Источник крайне важен для культиваторов, и они не могли допустить, чтобы тот человек повсюду распространял информацию о нем.

«Похоже, это действительно неприятная ситуация…» — подумал Е Фань.

— Старший братик, что случилось? Тин Тин поможет тебе, — сказала малышка, моргнув своими яркими большими глазами, обрамленными длинными ресницами.

Е Фань улыбнулся и погладил ее нежный носик.

— Тин Тин, ты такая умница…

После завтрака Е Фань вышел на улицу и осторожно обошел дом семьи Ли. Внутри он увидел развалины и обугленные останки. Более тридцати комнат были полностью уничтожены пожаром.

И вот в этот момент издалека донесся рев зверя. Вскоре поднялось облако пыли, и в городок ворвалась громадная ездовая зверюга. Она напоминала коня, но вместо шерсти была покрыта зеленоватой чешуей и передвигалась невероятно быстро. Мгновенно она оказалась у ворот дома Ли.

— Драконоконь! — в удивлении прошептал Е Фань. Он узнал этого необычного зверя. Сила его была огромной, он мог развивать великолепную скорость, преодолевая до трех тысяч километров в день, не уставая и не останавливаясь по пути.

Обладать подобным существом невозможно для обычных смертных. Даже культиваторы, достигшие уровня Моря Сансары, с трудом подчиняли его. Силы у драконоконя велики, и обычно он поддается лишь культиваторам уровня Источника Жизни, которые уже могут оседлать этого зверя, а молодое поколение не может управлять им до тех пор, пока не получат драконоконя в дар от старших, которые находятся на высоком уровне культивации.

Зеленые чешуйки драконоконя сверкали, он качал головой, встряхивал хвостом и издавал громкий рев. В седле сидел молодой человек лет двадцати пяти. Его кожа была белоснежной, губы тонкими, а взгляд холодным и высокомерным.

Встревоженный, дом Ли ожил: ворота открылись, кто-то побежал внутрь, разнося весть: «Молодой господин вернулся!..»

Е Фань почувствовал облегчение. По всей видимости, этот культиватор из семьи Ли был всего лишь на уровне Моря Сансары, иначе он прилетел бы на своей небесной радуге.

«Теперь я точно заполучу Источник», — подумал он.

Но сейчас не время для действий. Е Фань отправился в глубины гор, чтобы культивировать. Он заметил, что первые строки на золотой странице поблекли еще сильнее, кажется, они действительно находились на грани исчезновения.

«Почему так происходит?.. — бормотал он себе под нос. — К счастью, я полностью осознал ту часть, которая исчезает».

Затем он продолжил погружаться в «Трактат Истины». Каждый раз он получал новые впечатления и опыт, и прошло много времени, прежде чем он остановился и принялся за ковку котла в надежде преобразовать ее в духовный инструмент.

Девятнадцать божественных узоров сплавились вместе в кусок жидкого божественного металла. Они сверкали и переливались, но несмотря на тысячи попыток, Е Фань так и не смог превратить их в треногу.

Потом, ради эксперимента, Е Фань попытался создать летающий меч и, хотя результат не был идеальным, сплав все же принял форму меча. Если бы он продолжил работу над ним, то однажды довел бы его до совершенства.

«Почему так сложно создать котел?» — недоумевал Е Фань. Он расплавил заготовку меча и снова взялся за создание треноги. Но все попытки заканчивались неудачей, и он мог только расплавлять металл снова и снова, терпеливо пытаясь придать ему форму.

«Если так продолжится, сколько лет пройдет, прежде чем я смогу выковать треногу, полную духа Дао? Мне кажется, я просто трачу время впустую, будто переношу воду в бамбуковой корзине…»

Процесс ковки котла требовал не только мобилизации жизненной энергии, но и глубокой концентрации ума. В конечном счете Е Фань почувствовал изнеможение и вынужден был остановиться.

Над Морем Сансары висела маленькая капля божественного металла: блестящая, яркая, но упорно остающаяся несформированным комком.

«Этот божественный металл уже можно считать полусформированным инструментом. Но неизвестно, хватит ли его мощи, чтобы управлять оружием, подобным Зеленой Древесной Печати?» — подумал он.

Е Фань был очень огорчен, у него нет никаких сокровищ, и он не знал, сможет ли он управлять каким-то предметом. Иначе он бы с удовольствием попробовал.

Внезапно его взгляд упал на оттесненную Зеленой Медью золотую страницу у самого края Моря Сансары. Его сердце замерло от идеи:

— Может быть, я смогу попытаться управлять ею?

Комок расплавленного металла быстро погрузился в Море Сансары и мгновенно растворился в золотой странице. Как только Е Фань направил свою мысль, вспыхнул яркий золотистый свет и молниеносно вырвался из его тела.

Он пронесся мимо, пронзая насквозь старые деревья и два массивных камня. Е Фань поспешил вперед, слегка толкнул одно из деревьев, и оно упало, обнажая идеальный срез — золотой свет как будто и не коснулся дерева, но оно уже было разрублено.

Е Фань сильно удивился. Как оказалось, все деревья вокруг были срезаны, и даже два массивных камня, которые он толкнул легким движением, мгновенно раскололись пополам.

— Она острая как бритва… — Е Фань был поражен. Он всего лишь хотел попробовать, и никак не ожидал, что золотая страница окажется таким серьезным оружием.

«Этот золотой лист не только часть «Трактата Истины», но и грозное оружие!»

С такой мыслью он начал экспериментировать снова, золотая молния метнулась в небеса. Однако, он мог управлять золотой страницей только на расстоянии около десяти метров, дальше контроль ослабевал.

«Трактат Истины» — одна из самых загадочных древних книг Восточной Пустоши, и эта страница, без сомнения, необычна. И теперь у меня есть оружие, которое будет беспощадным в бою», — с уверенностью сказал Е Фань.

«Если даже одна страница так эффективна, то кусок Зеленой Меди, должно быть, гораздо мощнее. Неизвестно, какой у него потенциал…»

Когда он подумал об этом, его сердце забилось быстрее. Е Фань попытался взять под контроль Зеленую Медь в своем Море Сансары.

Но Зеленая Медь, лежавшая в центре золотого моря, оставалась неподвижной, словно скала.

«Похоже, я пытаюсь двигать гору», — Е Фань весь покрылся потом и полностью измотался. Он не смог сдвинуть Зеленую Медь ни на миллиметр. В центре его золотого моря эта древняя, грубая и могучая вещь создавала огромное давление.

«Теперь я понимаю, почему «Трактат Истины» был вытеснен на край моря. Эта Зеленая Медь слишком загадочна и исключительна, словно бесконечный океан и звезды древности».

Зеленая Медь не была целой. Она походила на осколок какого-то артефакта. И если даже осколок вызывал такой трепет, сложно представить, насколько ужасна эта вещь в целом состоянии.

«Трудно оценить, невозможно даже предположить!» — Е Фань был ошеломлен. Чем больше он думал об этом, тем более удивительным и поразительным он видел этот предмет. Он очень хотел узнать его изначальную форму.

В процессе рассматривания, его глаза вспыхнули от внезапного осознания. Он заметил небесные узоры на поверхности меди, и эти узоры излучали непостижимую духовную гармонию.

«Я не могу двигать Зеленую Медь, но я могу использовать ее небесные узоры!»

На таинственной поверхности куска меди не было небесных узоров. Они располагались только на ее поврежденной части, сколе — сотни тысяч узоров, сложных и непонятных, расположенных хаотично. Но в то же время они излучали удивительную гармонию, единство мира и хаоса, они восхищали и бросали вызов пониманию человека.

Е Фань понимал, что ему пока не хватало мастерства, чтобы познать суть этих небесных узоров. Его текущей задачей стало внимательно изучить все мистические небесные узоры и тщательно выковывать кусок божественного металла, который он никак не мог превратить в котел.

«Эти узоры должны иметь огромное значение, возможно, это те самые уникальные и бесценные следы Дао, о которых говорят в легендах!»

После отдыха Е Фань снова начал плавить комок божественного металла, словно кузнец ковал железо раз за разом прокатывая его через Зеленую Медь. Он старательно наносил на поверхность медного куска небесные узоры, которые видел на его сколе.

Он продолжал это делать, пока не почувствовал, что медь начала излучать странную вибрацию. Однако при более внимательном рассмотрении было видно, что ничего особенного не происходит, и та загадочная аура, которую он почувствовал мгновение назад, исчезла.

«Может быть, это иллюзия?» — бормотал Е Фань себе под нос.

В следующие несколько часов он неустанно трудился в том же темпе. С помощью капли своего божественного металла ему удалось наложить небесные узоры на поверхность меди как внутри, так и снаружи, и это было проделано тщательно и с большим мастерством.

«Похоже, теперь этот кусок Зеленой Меди более сбалансирован. В конце концов, хоть мне могло и показаться, но выплавка небесных узоров на меди, безусловно, приносит пользу», — размышлял Е Фань.

В конце концов, он решил приступить к новой попытке воплощения духовного инструмента, чтобы увидеть, повлияли ли все эти процедуры на каплю божественного металла.

Вскоре над его Морем Сансары произошли изменения: капля божественного металла постепенно изменяла свою форму, ее углы становились более округлыми, а поверхность — более плотной и твердой.