# Глава 123. Бронзовый Дворец Бессмертного


Лица стариков не выражали ничего, кроме равнодушия. Шагая в пустоте, они создавали невероятное давление, отчего у людей перехватило дыхание.

Четыре старые ведьмы из клана демонов, выбравшись из окружения были ранены и изнурены до предела, а семь стариков напротив выглядели не слабее их. Случись сражение, оно не имело бы смысла.

— Не нужно никого убивать, достаточно захватить, — улыбнулась девушка в фиолетовом платье, передавая свой голос старикам. Ее волосы слегка трепетали, а платье развевалось, и она казалась феей, спустившейся с небес.

Несколько старух из клана демонов вздохнули. Они знали, что нет шанса на победу, а борьба приведет к смерти. Оставалось только одно — пытаться прорваться сквозь врага.

Они использовали все средства для уничтожения противников, проявили чрезвычайную решительность и предпочли смерть плену. Кровь разлеталась повсюду, жизненные силы сжигались и, наконец, им удалось вырваться, но они оставили Е Фаня.

Семь стариков собрались преследовать их, но девушка велела остановиться. Она наморщила маленький носик и сказала:

— Ладно, хватит. Я не хочу видеть кровь. Мы пришли сюда не для битвы, пусть с этим разбираются другие.

Сказав это, она лично вышла вперед, обошла вокруг Е Фаня, оглядела его с ног до головы и спросила:

— Кто ты такой, человеческий культиватор, и почему ты с этими сильными демонами?

Е Фань успокоился, вышел вперед и поклонился, чтобы выразить благодарность:

— Благодарю вас за спасение. Я обычный культиватор, который по ошибке вошел в обитель демонической расы и попал в плен. К счастью, вы и другие вмешались.

— Ложь! — девушка взмахнула волосами, улыбнулась с издевкой и, бросив на него косой взгляд, сказала:

— Очевидно же, что ты сообщник демонов. Но ты все равно осмеливаешься меня обманывать. Если не скажешь правду, у меня есть множество методов, чтобы вывести тебя на чистую воду.

— Что же… Рассказывать эту историю долго, но у меня нет выбора. Дело вот в чем… — Е Фань воспользовался своим даром болтовни и нес чушь. Ему нельзя раскрывать правду. В противном случае эти люди мгновенно вскроют его Море Сансары и захватят Святое Сердце.

Девушка подошла ближе и со злорадной улыбкой ущипнула Е Фаня за щеку.

— Младший братишка такой озорной. Если не скажешь правду, не удивляйся, что сестренка потеряет терпение.

Эта девушка выглядела не старше семнадцати-восемнадцати лет, а реальный возраст Е Фаня давно превысил двадцать пять лет и от такого обращения он потерял дар речи.

— Почему молчишь? — У девушки появилась ямочка на левой щеке, а в глазах мелькнул хитрый блеск. Она продолжала мять лицо Е Фаня, говоря:

— На самом деле я добрая. Даже если ты не скажешь правду, я тебя не убью. Максимум, вырежу маленькую черепаху на твоей левой щеке и небольшую лягушку на правой.

— Мне нечего скрывать, — Е Фань одновременно затягивал время и размышлял о том, как убежать. Ему необходимо ускользнуть, ведь его Море Сансары хранит слишком много тайн. Попав в руки семьи Цзи, они точно будут раскрыты.

Вдалеке в небе расцвели золотые лотосы и тысяча радужных лучей. Световой поток превратился в изящную фигурку — это была Янь Рую. Увидев происходящее, она махнула рукой, и золотые лепестки разлетелись повсюду, мгновенно уничтожив семерых стариков.

Однако девушка в фиолетовом платье не погибла. Хотя уголки ее губ окрасились кровью, и она отлетела назад, ее тело засверкало изнутри, блокируя золотые лепестки.

Янь Рую нанесла еще один удар, призывая лотос из Моря Сансары. Различные чудеса проявились: воздухе сгустился приятный аромат, а золотистый свет поглотил все вокруг.

Янь Рую оглянулась и мысленно передала свой голос Е Фаню:

— Меня преследуют. Ты умрешь девятью смертями, если пойдешь со мной. Отныне ты можешь полагаться только на себя.

Сказав это, она помчалась вдаль, исчезнув за горизонтом.

Несмотря на то, что она потомок великого Императора Демонов, уже прошли тысячи лет, и ее род давно пришел в упадок. В настоящий момент, если ей удастся сбежать, ей придется искать защиту у Великих Сил клана демонов.

— Кхм, кхм…

Внизу, в большой расселине каньона, вспыхнули точки света. Девушка в фиолетовом платье оказалась живой. Дрожа, она с трудом поднимаясь среди обломков и бормотала про себя:

— Эта безупречная демоница слишком страшная…

Девушка выглядела изможденной, лицо в пыли. Она кашляла кровью, но ее большие глаза сохраняли живость.

Е Фань хорошо знал мощь Янь Рую. Старшие представители семьи Цзи не смогли выдержать удара золотого лотоса, а эта девушка удивительным образом сопротивлялась и не погибла.

Вдалеке он почувствовал колебания божественного чувства, и ужаснулся — это был могущественный человек, преследующий Янь Рую. Е Фань поспешил спрятаться в каньоне внизу.

Девушка испугалась и спросила:

— Ты что собираешься делать?

Е Фань, находясь на довольно большом расстоянии, протянул руку, призвал свой котел и направил его к девушке.

— Ты!..

Девушка боролась, но так как была серьезно ранена, едва стояла на ногах. То, что она выжила после атаки Янь Рую и ее золотого лотоса уже являлось чудом, и теперь она никак не могла заблокировать котел.

— Ты! Немедленно прекрати! — Девушка сильно разгневалась.

Древний котел выглядел простым, но вдруг вырос до пяти метров в высоту и с невероятной тяжестью, превышающей пять тонн, опустился, придавливая девушку и лишая возможности двигаться.

Е Фань спешно шагнул вперед, непрерывно произнося заклинания. Божественное великолепие вырывалось наружу, не только запечатывая Море Сансары у девушки, но и ограничивая ее физическое тело, чтобы предотвратить любые неожиданности.

— Ты что задумал? — Девушка посмотрела на него исподлобья, но не поддалась панике.

— Будь добра, выведи меня отсюда.

Е Фань знал, что когда могущественные представители демонов защищали его, это не могло остаться незамеченным для семьи Цзи. Если его обнаружат, ему не избежать неприятностей. Учитывая особый статус этой необычной девушки, если он возьмет ее в плен, то она станет своеобразным защитным талисманом.

Внезапно Е Фань услышал шум воды, доносящийся из ущелья внизу. Его божественное чувство было очень сильным, и маленькое золотое озеро в центре лба превратилось в золотой свет, который выстрелил в сторону темной расселины.

«Под землей есть тайный ручей…» — Е Фань развернулся, поднял девушку на руки и прыгнул в разлом.

— Эй, эй, эй, я боюсь темноты, не прыгай туда! Я могу гарантировать, что семья Цзи не прикоснется к тебе, поднимись быстрее наверх! — Девушка немного разволновалась, ведь если она попала в плен, то нет никакой гарантии, что не произойдет нечто неожиданное.

— Я привык, что все находится под моим контролем. Не хочу возлагать свою судьбу в чужие руки, — спокойно ответил Е Фань. — Ты пригодишься мне, пока я не покину это место.

Божественное чувство Е Фаня было чрезвычайно мощным и достигло ужасающего уровня, маленькое золотое озеро в центре его лба напоминало вертикальный сияющий глаз. А потому великая темная расселина выглядела для него яркой, как днем, и его глаза видели все.

Спустившись на четыре-пять сотен метров, Е Фань приблизился к подземной реке. Течение было быстрое, вода ледяная и пронзающая до костей, и никто не знал, куда она направляется.

Е Фань взял на руки девушку и прыгнул в воду, следуя за течением и устремляясь вдаль.

— Ты сумасшедший! — воскликнула девушка, ее большие яркие глаза раскрылись еще шире, длинные ресницы постоянно трепетали. — Подземные реки — самое опасное место. Путь может занять несколько дней, а то и несколько месяцев, прежде чем мы снова увидим свет дня. Никто не знает, куда они ведут: река может быть связанна с морским водоворотом или вести в область, насыщенную зловещей энергией!

— Это гораздо безопаснее, чем попасть в руки семьи Цзи, — равнодушно ответил Е Фань.

Девушка кокетливо улыбнулась, ее маленькие ямочки заиграли, придавая ей очаровательный вид. Она стала заманивать мелодичным голосом:

— Младший братец, ты должен мне доверять. Как только мы выберемся, я обеспечу твою безопасность. Помнишь, я даже отпустила тех старушек из племени демонов!

— Что ты за человек в семье Цзи, и какие у тебя отношения с Цзи Хаоюэ? — задавая такой личный вопрос Е Фань оставался невозмутимым.

— Он мой седьмой брат. Если ты отпустишь меня, тебя ждут многочисленные преимущества. Я могу попросить его научить тебя культивировать поднимающуюся над морем луну. — Глаза девушки заблестели, она искусно управляла разговором.

Е Фань тяжело вздохнул, осознав, что пойманная им девушка — не обычная личность, а сестра Цзи Хаоюэ. Он сказал себе:

— Похоже, мне придется пойти на решительные меры…

— Ты… не надо делать глупости! — Девушка испугалась.

— Ты важный человек в семье Цзи. Если они узнают, что я тебя похитил, меня уничтожат. Поэтому мне остается лишь извиниться перед тобой… — ответил Е Фань.

Девушка беспокойно сопротивлялась и уговаривала:

— Если ты хочешь выжить, ты не можешь меня убить, понимаешь? У особенных членов семьи Цзи есть печать на теле. Как только кто-то из нас умирает, эта информация передается в семью Цзи, вне зависимости от расстояния.

— Печать… Ты особенный ребенок семьи Цзи? — Е Фань слышал что-то подобное ранее.

— Ты лучше не вреди мне, иначе сам окажешься в опасности. — Девушка действительно боялась, что Е Фань убьет ее на месте. Она сказала: — Даже после того, как я приняла удар золотого лотоса, то не погибла на месте. Разве этого недостаточно, чтобы все объяснить?

Е Фань понимал, что девушка необычна, но склонялся к мысли, что у нее на теле может быть ценная вещь или артефакт. Он улыбнулся, подражая ее раннему стилю общения, и сказал:

— На самом деле, я добрый человек. Даже если ты не скажешь правду, я тебя не убью. Максимум, вырежу на твоей левой щеке маленькую черепашку, а на правой — маленькую лягушку.

— Что ты хочешь, чтобы я тебе сказала? — Девушка встревожилась и занервничала, ее яркие глаза широко раскрылись.

— Отдай все свои сокровища.

— Что?! — Маленький ротик девушки округлился, ресницы затрепетали, а на лице появилось выражение недоверия: — Ты… грабишь… меня?!

— Верно, граблю. Именно тебя. Отдавай все, что у тебя есть.

Прошел целый месяц, прежде чем Е Фань и девушка смогли выбраться из подземной темной реки. Их смыло в огромное озеро мощным напором воды, и будь они обычными людьми, их бы разнесло в клочья.

Под водой стояла кромешная тьма, невооруженным глазом ничего не разглядеть, но на Е Фаня это никак не повлияло. Золотое озеро на его лбу излучало свет, и его могущественное сознание могло охватывать все вокруг, видя все детали.

— Что это за место? — удивился он. Под водой обнаружились разрушенные стены и руины множества дворцовых зданий. Е Фань осторожно и внимательно двигался по воде.

В этот момент девушка, окутанная его божественной силой, скрылась в завесе света, едва успев разглядеть пейзаж в двух-трех метрах, и изумленно прошептала:

— Небеса, это что, останки цивилизации доисторических времен?

Е Фань направился вперед и внезапно почувствовал волнение в своем сердце. Перед ним раскинулся огромный бронзовый дворец, размером с небольшой городок. Он полностью уцелел, был покрыт зеленой патиной и выглядел древним и величественным, порождая чувство глубокой уединенности.

Было трудно представить, что он оказался в таком месте!

— Ах… — В этот момент девушка в световой завесе внезапно вскрикнула. Если бы она могла двигаться, то давно бы убежала.

Е Фань изначально увлекся огромным бронзовым дворцом, и не обратил внимание на окружающую обстановку, пока не заметил десятки тел. По мере его движения вода колебалась, и эти тела начали подниматься из руин, появляясь за его спиной.

Разглядеть их лица невозможно: все они покрыты слоем жирной смазки или воском, а их тела выглядели как в коконе и имели демонический вид.

— Что случилось? — Е Фань почувствовал еще большее беспокойство, когда увидел странное выражение на лице девушки.

— Быстрее бежим! Давайте побыстрее покинем это место, иначе мы умрем! — Девушка в фиолетовом платье не испугалась, когда попала в плен к Е Фаню, но в этот момент на ее лице отразился ужас.

Сердце Е Фаня замерло, и он спросил:

— Что это за место?