# Глава 47. Сложности


Море Сансары новичка-культиватора безжизненное и молчаливое. Однако в центре моря Е Фаня сияло яркое золотое пятно, как проклюнувшийся росточек жизни.

Пан Бо верно понял — в его Золотом Море Сансары было немного божественной энергии. Хотя ее было мало, но то, что она там находилась, выходило за рамки нормального.

— Ну как теперь?Ты чувствуешь связь со своим кольцом жизни? — Пан Бо предполагал, что Е Фань не просто достиг сферы Моря Сансары, а продвинулся дальше, поэтому у него в море появился источник божественной энергии.

— Я понял, к чему ты ведешь.Но нет, никакого канала между кольцом и морем у меня нет, а откуда этот источник жизненной энергии — я не знаю, — Е Фань покачал головой, отбрасывая все домыслы.

Пан Бо глубоко вздохнул:

— Во дела… У тебя действительно древнее святое тело, такое необычное, полностью отличающееся от обычных людей. Возможно ли, что Золотое Море Сансары присуще только тем, кто обладает похожим телом?

— Кто знает, я ведь только пробудил свое море и даже не знаю, смогу ли продолжать совершенствоваться. — Е Фаня изначально переполняла радость, но ее быстро сместила рациональность.

Затем он внимательно прислушался к своему состоянию. Золотая точка размером с кунжутное семя была окутана тьмой и пустотой, но ничто не могло погасить ее яркий блеск. Смотря на нее, сердце Е Фаня наполнялось надеждой. Возможно, однажды он полностью пробудит свое Море Сансары и наполнит его жизненной силой.

Парни долго спорили, что это и почему так вышло, но сошлись во мнении, что из-за особого телосложения Е Фаня, чтобы сделать первый шаг, ему нужно намного больше ресурсов для культивации.

И это их совсем не радовало, ведь новичкам давали каждый месяц всего по одной бутылочке, то есть не больше четырех в год, а Море Сансары Е Фаня, приняв в себя жидкость почти шестидесяти бутылочек, увеличилось лишь до размера кунжутного семечка. Его тело походило на бездонную яму, куда что лей воду, что не лей!

А ведь это лишь начальный шаг, дальше — по словам старика У Цинфэна — будет еще сложнее, а значит, количество ресурсов вновь возрастет!

Е Фань был ошеломлен, когда подумал об этом. Он лишь на начальном этапе, а ему уже понадобилось с полсотни бутылочек Экстракта Сотни Трав.

— Да не волнуйся, решение найдется, — сказал Пан Бо и вдруг придумал: — Мы можем сообщить о произошедшем старику У. Когда он и другие старейшины секты узнают, определенно станут ценить тебя и предоставят все, что нужно.

Е Фань серьезно об этом подумал и через пару минут отказался.

— Мы не можем им рассказать.

— Почему?

— Во-первых, Божественный Источник — слабая секта. Как только станет известно, что я могу развивать свое святое тело, это вызовет огромные проблемы. Во-вторых, я пока не знаю, как мне двигаться дальше. Придется самому искать ответы.

Тщательно обдумав его слова, Пан Бо согласился с первой причиной.

— Насчет второго, я думаю, тебе не нужно переживать.

Е Фань покачал головой: 

— Кажется, я уже понял, почему все считают такое тело как у меня бесполезным. Чтобы взрастить такого ученика, нужно огромное количество различных ресурсов, а обычная секта такое явно не потянет. Одним словом, инвестиция в культиватора с таким телом не стоит того. Проще воспитывать других выдающихся учеников с обычными смертными телами.

— Думаешь, все обстоит именно так? Только в этом причина? — удивился Пан Бо.

Е Фань пожал плечами:

— Не знаю. Но это то, что мы с тобой сами увидели недавно. Возможно, дальше будут еще какие-то сложности и более суровые условия для прогресса.

— Как же так… — Пан Бо думал, что будущее его брата Е будет безграничным, но на самом деле все оказалось наоборот. Его путь культивации выглядел слишком запутанно и сложно.

Однако Е Фань не выглядел разочарованным.

— Если судить по сложности развития такого тела, то должны быть и значительные преимущества, верно? Так будет даже интереснее пройти весь путь и попытаться достичь бессмертия!

В последующие дни Е Фань и Пан Бо усердно тренировались и улучшали свои основы.

В один из дней У Цинфэн позвал к себе Пан Бо, где официально возвел его в статус бессмертного отпрыска, затем наказал не пропускать тренировки и как можно скорее взрастить в Море Сансары источник жизни, чтобы он смог принять его своим прямым учеником.

После того как Пан Бо официально был признан сектой бессмертным отпрыском, ему стали выдавать по восемь бутылочек Экстракта Сотни Трав в месяц. По сравнению с четырьмя в год у обычных учеников, он получал в разы больше. Более того, как он и думал раньше, чем выше будет его культивация, тем больше различных ресурсов ему станут предоставлять.

В глубине центральной горы Божественного Источника Пан Бо задавал старику У различные вопросы, в основном они косвенно касались Е Фаня и его Моря Сансары.

Старик поведал ему много нового о море. Он так же подтвердил, что в мире, бывает, появляются особые люди, чье пробужденное Море Сансары сопровождается ненормальными явлениями.

— Какие такие ненормальные?

Старик У рассказал ему о дюжине различных явлениях, но ни в одном не говорилось о Золотом Море Сансары.

В конце концов, Пан Бо не выдержал и спросил прямо:

— А если пробуждение моря создает такое видение, что гремит гром и сверкают молнии, бушуют золотые волны и все это сияет ярким светом?

— Невозможно! — воскликнул старик, но, помешкав, неуверенно добавил: — Хотя, по легенде, древнее святое тело могло породить подобное явление, но не столь великое, как ты описал.

В последнее время ходило много слухов, что в Восточной Пустоши появилось несколько редких божественных тел. Многие об этом говорили и все по-разному, но никаких точных подтверждений никто не имел.

— Всех обладателей божественных тел забрали себе святые земли или древние семьи… — сказал У Цинфэн с беспомощным видом.

После, когда Пан Бо вернулся к Е Фаню, он сразу же все рассказал и затем добавил: 

— Видимо, твое древнее святое тело не просто так зовется древним.Может быть, оно самое лучше из лучших? Эх, надеюсь, ты сможешь продолжать совершенствоваться, чтобы потом утереть нос всем тем гениям из святых земель и древних семей!

Выслушав его, Е Фань вдруг сказал:

— Думаю, мне пора покинуть Божественный Источник.

— Почему? — удивился Пан Бо, не понимающий, почему его товарищ вдруг принял такое решение.

— Я пришел сюда, чтобы научиться азам совершенствования и достиг этого. Теперь мне стоит отправиться в путешествие и попытаться найти ответы на свои вопросы.

— Если ты уйдешь, то и я тоже!

— Тебя уже выбрали бессмертным отпрыском. Секта будет растить тебя, как наследника. Но я другой. Если я останусь, то с моим телом не достигнутут никакого прогресса.