# Глава 135. Тайное искусство в современном мире


Нелепый Пик выглядел обыденно, без всяких выдающихся черт, даже древний лук в руках Е Фаня казался скромным и невзрачным. Черный, словно обожженный огнем, с несколькими червоточинами, из-за которых он выглядел немного подгнившим и будто в любой момент мог развалиться.

Но именно этот старый лук излучал волны силы, заставляющие небеса искривляться. Во всех направлениях возникало невидимое силовое поле, и многочисленные ученики Звездного Пика стояли, дрожа от страха, их лица побелели, как бумага.

Несколько старейшин Звездного Пика спустились вниз и поклонились Ли Руоюю. Один из них сказал:

— Поздравляем, старший брат. Наследие Нелепого Пика скоро засияет.

Ли Руоюй вышел вперед и спросил:

— Почему вы так говорите?

— Раз появился Нелепый Лук, значит наследие вот-вот откроется. Как только появится «Одна из Девяти Тайн», все остальные главные пики затмятся. Нелепый Пик засияет в Высшей Тайне.

Ли Руоюй покачал головой.

— Нелепый Лук — случайная находка. Он — не предвестие открытия наследия.

— Старший брат Ли, где вы нашли Нелепый Лук? — Старейшины Звездного Пика удивленно переглянулись.

— В одной из нор барсуков на полпути к горе. Они там построили гнездо, а лук использовался как материал для гнезда.

После этих слов все замерли в изумлении. Нелепый Лук, драгоценное сокровище горы, использовался дикими барсуками для строительства гнезда. Это звучало поистине удивительно и все потеряли дар речи.

— Появился Древний Лук, возвышение Нелепого Пика уже не за горами. Он точно поднимется до небес. — Уверенно заявил старейшина Звездного Пика.

— Возрождение Нелепого Пика не такое простое дело. Наследие прервалось на пятьсот лет, учеников нет, горы опустели, и восстановить разорванную струну — сложная и трудная задача, — вздохнул Ли Руоюй.

Один из старейшин Звездного Пика мимоходом взглянул на Е Фаня:

— Его можно считать хорошим саженцем.

Е Фань стоял напряженный. Эти старики не просты. Он боялся проявить свои слабости. Только что Нелепым Луком он подавил десятки учеников Звездного Пика. Он не знал, что чувствовали эти старики, если они недовольны им или разозлились, это будет нехорошо.

В этот момент он уже убрал лук и рассеял свое страшное давление, а несколько старых воронов с карканьем разлетались от него и усаживались неподалеку на засохшем дереве.

После этого старейшины Звездного Пика извинились и собрались уходить. Ли Руоюй окликнул их и сказал:

— Мой пик восстановит горные ворота. Прошу передать это главе Звездного Пика. И попросите его удерживать учеников. Все-таки мой пик — это главная вершина, так что не нарушайте границ.

Услышав слова, старейшины Звездного Пика мгновенно остановились, и один из них не очень довольно ответил:

— Мы передадим эту просьбу.

Только когда старейшины удалились, они стали перешептываться. Один из них нахмурился и сказал:

— Почему Нелепый Лук проявился таким странным образом?

— Похоже, что наш старший брат Ли далеко не так прост, как нам казалось. Мы ошибочно считали его бесталанным и слабым, не предполагая, что он будет одиноко стоять на Нелепом Пике все эти годы и мы даже не можем понять его истинную силу.

— Нелепый Пик — странное место. Многие вещи здесь нельзя объяснить обычным путем. Способен ли Ли Руоюй стать вторым великим мастером Нелепого Пика?

Они вспомнили прошлое Нелепого Пика. В те времена наследие еще не проявилось, но один из предшественников с весьма посредственными способностями обрел метод культивации и достиг выдающихся успехов. Он стал невероятно могущественным, как великие мастера древних времен.

— Несмотря на свое имя, Нелепый Пик обладает беспрецедентной силой. Его возвышение не за горами. Я так чувствую, — сказал самый старый старейшина Звездного Пика.

— Даже если Нелепый Пик вновь возродится и будет чрезвычайно процветать, что нам делать? Наш Звездный Пик — основа секты Высшей Тайны, с одним из самых сильных наследий. В истории секты половина Верховных Мастеров происходила из нашего рода.

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Е Фань радовался, что зажарил только кролика, а не расстрелял девять старых воронов. Страшно представить, что произошло бы, поступи он иначе.

Старинный почерневший лук выглядел необычно из-за нескольких прогрызенных насекомыми отверстий. Е Фаню было странно смотреть на него. Если лук — драгоценный артефакт, как насекомые смогли поточить его?

Ли Руоюй встал перед Девятиступенчатой Небесной Лестницей, взял Нелепый Лук из рук Е Фаня и, нежно погладив его, положил на ступени.

Девять разноцветных нефритовых камней вспыхнули волнами, поглощая Нелепый Лук, а затем внезапно замерцали пламенем, и черный старинный лук вспыхнул.

— Почему вы это делаете, старший? — Воскликнул пораженный Е Фань.

— По легенде, гора — это путь, а лук — корень. Этот лук — ключ Нелепого Пика. Возможно, он сможет воскресить наследие, — спокойно ответил Ли Руоюй.

Е Фань, видя, как горит старинный лук, не мог успокоиться.

— Это же бесценное сокровище, его нельзя просто так уничтожить, верно?

— Конечно нельзя. Он станет частью Нелепого Пика, укрепляя его силу. Гора и лук станут одним целым, и смогут пробить небеса, — сказал Ли Руоюй, вздохнув. — Но, возможно, восстановить наследие сейчас не самое правильное решение. Я не уверен, что этот путь будет открыт.

Пламя трепетало, Нелепый Лук погрузился в Небесную Лестницу и полностью исчез. В конце концов все успокоилось, но Е Фань сразу почувствовал едва заметную перемену.

Вершина пика стала еще более скромной, обыденной, будто уменьшилась на несколько сотен метров и теперь ее высота была чуть менее двух тысяч шестисот метров, в то время как многие другие вершины возвышались вокруг нее.

— Если я умру здесь, ты можешь уйти. — Сказав это, Ли Руоюй уселся перед ступенями Небесной Лестницы, став неподвижным, как мертвое дерево.

— Старший Ли… — запнулся Е Фань. Он хотел что-то добавить, но не нашел подходящих слов.

В конце концов, он отошел в сторону и принялся листать подаренную стариком книгу с желтоватыми страницами. В ней содержались некоторые техники культивации, но больше было общей информации и заметок мастеров об их личном опыте.

Е Фань сразу заинтересовался. Он не испытывал недостатка в техниках: «Трактат Истины» был самым мощным методом культивации для вступления в Царство Круговорота Жизни в Восточной Пустоши. Е Фань, лишенный опыта и наставлений, всегда искал свой путь самостоятельно, потому эта книга стала для него благословением небес.

Весь вечер он читал словно в трансе, и некоторые сомнения в его сердце полностью разрешились. Божественная жила внутри Е Фаня напоминала тянущийся вперед мост. Она пересекала окруженное туманом золотое Море Сансары.

Божественный мост за одну ночь удивительным образом удлинился. Это был немедленный результат разрешения внутренних сомнений Е Фаня. Если мост пересечет Море Сансары и достигнет другого берега, то он проникнет в область Нирваны.

— Кар-кар-кар!

В следующие несколько дней Е Фань чувствовал себя довольно странно, словно над ним висит темное облако, наполненное зловещей аурой. Несколько воронов периодически кружили над его головой.

Говорили, что это сущности, духи, зарожденные в древнем луке. Если выпустить их, они смогут пробить облака и разорвать небеса. Е Фань предполагал, что эти «духи» — это создания «духовного инструмента». Но он не знал, на каком уровне находится такое оружие, и считал, что оно должно быть чрезвычайно страшным.

Что касается девяти стрел, которые были просто носителями, то они не были такими уж особенными, главное — древний лук и девять духов. Вместе они становились чрезвычайно устрашающими.

В последние несколько дней ученики Звездного Пика не пытались проникнуть на Нелепый Пик, но многие из них были возмущены и часто бродили по окрестностям.

Е Фань не обращал на них внимания. Каждый день он продолжал исследования. Он считал, что сверхсекта Высшей Тайны хоть и не такая великая, как семья Цзи и святая земля Мерцающего Света, но если она откроет Врата Областей, то, скорее всего, сможет переместить человека через половину Восточной Пустоши.

Через полмесяца Ли Руоюй пришел в себя и продолжал бормотать:

— Великое совершенство кажется ущербным, великая наполненность кажется пустой, великое мастерство кажется неуклюжим…

Е Фань быстро прибежал к старику, поклонился и спросил:

— Старший, удалось ли вам что-то обнаружить?

— Нелепый Пик должен быть таким, как есть. Ему совершенно не нужны бессмертный туман и лучи ослепляющего света. Я думаю, я нашел несколько ответов. — Ли Руоюй обнаружил кое-что важное. — Гора — это священное писание, передающее секретную технику. Нужно соответствующее состояния духа, чтобы гора и дух могли слиться и запечатлеть бессмертную технику.

Старик не умер и продолжал наслаждаться жизнью, что успокоило Е Фаня. Теперь он обратил внимание на события у врат. За последние полмесяца часто появлялись ученики Звездного Пика, будто ожидая его спуска с горы.

— Вам не надоело целый день торчать перед Нелепым Пиком? Или хотите здесь что-то своровать? — Спросил он у незваных гостей.

На склоне один ученик Звездного Пика холодно рассмеялся:

— Скоро начнется Великое Соревнование между главными пиками. Посчитай: у нас есть более двух месяцев. Надеюсь, ты не струсишь, когда придет время.

— Мне нет никакого дела до этого. Я ведь не говорил, что участвую. Идите и соревнуйтесь, а я приду поддержать, — Е Фань стоял на вершине Нелепого Пика и улыбался, обращаясь к людям внизу.

— Раз ты присоединился к Нелепому Пику и стал единственным его учеником, даже если не хочешь участвовать, ты не можешь отказаться. Надеюсь, что потом ты сможешь улыбаться также, как и сейчас.

Ученики Звездного Пика понесли большое поражение от рук Е Фаня и были настроены к нему весьма враждебно. Не сложно догадаться, что после начала Великого Соревнования они обязательно нацелятся на Е Фаня.

— Все-таки я воздержусь! — Заявил Е Фань, абсолютно не чувствуя неловкости.

— Откуда у этого парня такая толстая кожа? Как он может произносить подобные вещи? — Группа людей у подножия горы была ошеломлена.

— Увы, но ты должен провести как минимум десять боев, прежде чем сможешь отказаться от соревнования, — кто-то злорадно покачал головой. — Когда придет время, будет много людей, которые хорошенько о тебе позаботятся. Наслаждайся.

— Это битва между людьми одного ранга или битва между царствами? — Поинтересовался Е Фань.

— Ты думаешь, что ты божественное тело? Вы слышали, он собирается сражаться вне своего уровня… — презрительно рассмеялся один из учеников.

— Итак, если это дуэль между культиваторами одного ранга, почему бы нам не устроить несколько поединков прямо сейчас? — ухмыльнулся Е Фань. — Добро пожаловать культиваторам уровня Моря Сансары на Нелепый Пик для обмена опытом.

Пришедшие ученики Звездного Пика в основном были на уровне Источника Жизни. Они явились сюда, чтобы найти возможность наказать Е Фаня и посмеяться над ним. Но услышав предложение, в недоумении оглянулись друг на друга.

Несколько культиваторов на уровне Источника Жизни с добрыми улыбками вышли вперед.

— Мы все культиваторы на уровне Моря Сансары. Давайте проведем несколько спаррингов.

Через полчаса до Звездного Пика дошли новости: дюжина их учеников избиты до синяков и задержаны на Нелепом Пике, где они теперь заняты ремонтом горной тропы.

Ученики были поражены этой новостью, и многие из них моментально полетели в сторону Нелепого Пика. Некоторые хотели ворваться силой, но их остановили, и все они приземлились перед горными воротами.

— Признай свое поражение. Это ведь не я тебя заставил… — Е Фань увидел новые лица внизу и крикнул: — Вы тоже пришли помочь восстановить наш Нелепый Пик?

— Откуда взялся этот мальчишка? Он такой странный, даже осмелился задержать наших соучеников!

— Разве ты не знаешь, полмесяца назад он сильно побил несколько наших товарищей, а позже, используя волшебный лук, встревожил старейшин.

— Перед Великим Соревнованием мой Нелепый Пик проводит небольшое состязание. Культиваторы Моря Сансары могут прийти и сразиться. — Е Фань приглашал всех с невинным выражением лица. — Однако подходите по одному.

На Нелепом Пике та дюжина учеников Звездного Пика, что попала в «плен», в сердцах проклинала Е Фаня, считая его поступок бесстыдным.

«Этот ублюдок снова начал свою «рыбалку», — думали они.

Но на этот раз никто не спешил подниматься. Из-за предыдущего неудачного опыта они поняли, что что-то тут не так, и заподозрили, что Е Фань обладает древним сокровищем, подобным Нелепому Луку.

Ученики Звездного Пика все прибывали, желая узнать, кто посмел задерживать их товарищей. Среди толпы мелькнула одна девушка в белой одежде, на ее лице застыло изумление. Это была никто иная, как Ли Сяомань.

Но Е Фань не обратил на нее внимания и быстро устремился к горе, так как в этот момент он почувствовал нечто необычное.

Семя Бодхи в его руках потеплело и слегка подрагивало. Чувство странности наполнило его сердце.

— Может быть секретная техника вот-вот появится?! — Е Фань ускорился до предела и взлетел на вершину горы.

На вершине Нелепого Пика раскрывалась пустота, представляя собой удивительно спокойное место: трава и деревья внутри нее то расцветали, то увядали, в один момент зеленые листья распускались, в другой — засыхали и осыпались.

Девятиступенчатая Небесная Лестница мерцала, а из ее глубин вырисовывались башни и дворцы, парящие в пустоте.

Ли Руоюй, похожий на окаменелость, сидел в позе медитации напротив ступеней Небесной Лестницы.