# Глава 20. Древний Крокодил


Со стороны храма исходил жуткий рев, словно где-то под землей был запечатан древний гигантский зверь, который, наконец, вырвался на свободу и внушал этому миру свою ярость.

Но потом все резко стихло и за пределами алтаря остался лишь далекий рокочущий звук удаляющейся песчаной бури.

— Что это было?!

— Неужели на Марсе есть какая-то жизнь?!

— Я помню легенду, в которой говорилось, что Будда запечатал многих демонов и призраков. Может ли быть такое, что запечатал он их неподалеку от храма Буддийских Песнопений?

Всего лишь одно предположение вызвало еще больший ужас, охвативший людей. Возможно, раньше они бы посчитали это глупой выдумкой, но не сейчас.

Если это предположение окажется реальностью, то они столкнутся с монстрами из древних мифов, что приведет к очевидному концу.

— Ну что же за день-то сегодня такой…

— Демоны и монстры из мифологии могут ожить на наших глазах!

У всех были разные мысли, но нервозность лишь нарастала.

Неизвестность всегда пугала людей даже больше, чем правдивая реальность!

Однако им некогда было размышлять о том, что творится где-то там, когда перед ними лежал холодный труп, окрашивающий землю багровым и распространяющий по округе запах крови.

Тц!

Из головы трупа донесся щелчок, который привлек всеобщее внимание.

Затем послышался чавкающий звук, что становился все интенсивнее. Всем казалось, будто внутри трупа находилось нечто, пожирающее мозг, отчего у многих волосы встали дыбом.

Шик~

Вдруг раздался звук скрежета костей, словно острые когти или зубы ковыряли череп. Атмосфера стала еще более угнетающей.

Вокруг стояла тишина, никто ничего не говорил, а лишь слушал жуткие звуки, исходящие от трупа.

И это было очень мучительно. Чавканье, скрежет, все это терзало разум людей.

Многие девушки прикрыли рты. Они боялись, что закричат и привлекут к себе опасность.

Конечно, боялись не все. Те, кто владели артефактами богов, имели некую уверенность в своей безопасности. Пан Бо, наверное, был самым храбрым из всех, поэтому, пусть и чувствовал небольшой страх, но решил подойти и разбить голову трупа.

Однако Е Фань остановил его и прошептал: 

— Не делай лишних движений.

В этот момент из дыры во лбу лежавшего в луже крови тела хлынула кровь, а также струя белой жидкости. Многим стало невыносимо плохо от столь ужасной картины.

После чего из кровяного отверстия вылезла черная головка, маленькая и острая, покрытая чешуей.

— Что это такое?!

Все невольно сделали пару шагов назад, даже Е Фань и Пан Бо.

Странное существо было испачкано в крови и остатках мозга. Глядя на него, у людей перехватило дыхание.

Не больше десяти сантиметров в длину и толщиной с палец, оно было похоже на змею с крокодильей головой.

После того как неопознанное существо вылезло из кровавой дыры, оно поползло по голове трупа, сверкая парой маленьких ледяных глаз, которыми посмотрело на всех так, будто группа людей была кучкой муравьев.

Семь жизней, семеро их товарищей погибло от рук этого крайне уродливого монстра!

— Твою мать, тварь размером с мышь убила семерых. Да я раздавлю тебя насмерть! — Пан Бо поднял бронзовую табличку, яростно взмахнул ею и ударил по существу.

Как только табличка устремилась вверх, в небе вспыхнули молнии, а затем раздался громкий раскат грома.

Тудух!

Однако существо было очень быстрым и легко увернулось от удара.

Е Фань поднял перед собой лампу и сильно подул на фитиль. В следующий момент из лампы вырвалось яркое пламя, хлынувшее вперед.

Кровожадное существо толщиной с палец издало пронзительный вопль такой силы, что у всех чуть было не полопались барабанные перепонки.

Трудно представить, каким образом такое маленькое существо может издавать подобный звук.

Пламя лампы почти окутало монстра, но успело подпалить ему лишь хвост.

Затем тварь злобно уставилась на Е Фаня и гневно прошипела на него.

«Что это за чертовщина такая?!» — Подумали многие напуганные до ужаса люди, включая тех, у кого были артефакты.

— Ты, проклятая малявка, я расплющу тебя! — Пан Бо вел себя бесстрашно, замахиваясь табличкой.

Все его тело было окутано ослепительным светом. Он походил на разъяренного бога войны, желающего смерти своим врагам.

С другой стороны, Е Фань перерезал путь существу и снова подул на фитиль, высвобождая мощное пламя.

Только к этому моменту среагировали Чжоу И, Ван Цзывэнь и другие. Ребята подбежали со своими артефактами, направив их на существо, похожее на крокодила.

Но несмотря на то что они окружили его, оно было слишком быстрым и изворотливым.

Алтарь охватили пронзительные вопли и грохот. Люди гоняли этого монстра, пытаясь как-то убить, а в ответ слушали обиженные и злобные крики, похожие на плачь призрака.

Вшш~

Раздался резкий скрипучий звук, исходящий от барьера. Несколько уродливых существ, подобных первому, пробились внутрь.

— Почему их так много?!

— Что это за твари? Марс — их место обитания?!

Все чувствовали бессилие. Они не были богами и не знали, как использовать предметы в своих руках. Они могли полагаться только на свет, излучаемый ими, чтобы сдерживать кровожадное намерение существ.

В это время раздался жужжащий звук подобравшегося к барьеру огромного роя крокодилоподобных существ.

Увидев такую толпу, многие подумали, что им конец!

— Пан Бо, хватит бегать, собираемся в кучу! — крикнул Е Фань.

Поскольку монстров стало куда больше, лучшей стратегией для них будет защита. Им просто нужно дождаться, пока алтарь накопит достаточно загадочной энергии и откроет им проход в другое место.

Вуу~

Внезапно со стороны храма снова раздался оглушительный рев, встрепенувший души людей!

Земля из-за этого звука вновь затряслась, а вместе с ней и пятицветный алтарь.

— Храм Буддийских Песнопений сдерживал логово этих существ… — дрожащим голосом сказал кто-то.

Народ выглянул за пределы барьера и увидел, что там собирается все больше и больше ужасающих монстров.

Бум!

Неожиданно все почувствовали сильный толчок, отчего даже подпрыгнули.

После чего ребята увидели в темноте два больших, похожих на фонари, глаза, которые появились околоХрама Буддийских Песнопений.

— Что-то вылезло из-под храма!

Наконец, люди подтвердили, что под храмом действительно что-то было запечатано. Вот только это ни капли не успокаивало их, напротив, даже с артефактами они не верили, что смогут выжить.

— Кажется, я знаю, что это за чудовища в форме крокодила… — вдруг сказала девушка.

Буддизм наиболее почитаем на Тибете. Эта девушка бывала там и посещала храмы. Однажды ей удалось послушать легенды из уст местного старого монаха.

Так вот, он как раз рассказывал, что земля, где был возведен Храм Буддийских Песнопений, на самом деле демоническая, и под храмом Будда запечатал нескольких высших демонов, одним из которых был Древний Крокодил.

— Хочешь сказать, ранее мы были правы и храм действительно являлся печатью для демонов?

— Да, тот старый монах сказал что-то подобное.

Услышав подтверждение, все наконец-то поняли, с чем им пришлось столкнуться.

Е Фань нахмурился: 

— Кажется, я вспомнил небольшой отрывок одного из древних сочинений, которые читал…

Тот абзац описывал существо, похожее на крокодила без конечностей, но с крепким, как алмаз, телом. Монстр умел летать и жил под землей, но самое главное — он был хищником!

Чжоу И кивнул: 

— Я тоже где-то читал об этом демоне…

Согласно легенде, Будда победил Древнего Крокодила и с тех пор он и его потомки не беспокоили людской мир.

Всем казалось это нереальным, многие слышали разные легенды, но воспринимали их как сказки. Теперь же им приходилось сталкиваться с ними вживую!

— Тот старый монах сказал, что Древний Крокодил был подавлен под первым слоем печати храма. Значит ли это, что ниже есть еще печати? — спросила девушка, дрожа от страха.

Никто не ответил, потому что в этом не было смысла.Если Древний Крокодил реально существует, то его одного хватит, чтобы стереть их с лица земли.

Прозвучал скрип, тысячи крокодильчиков за пределами барьера начали проламывать его.

Бум!

Внезапно пятицветный алтарь задрожал и из его центра вырвался яркий свет, постепенно образующий диаграмму восьми триграмм. Эта ситуация была всем знакома и говорила о том, что вот-вот откроется новая звездная дорога!

Однако более чем в километре от алтаря, в месте, где ранее стоял храм, раздался мощный толчок и две пары кровавых глаз размером с фонари стали медленно подниматься. Всем было очевидно, что монстр вылезал из земли и скоро доберется до них.

«Нужно бежать, немедленно!» — подумали многие, надеясь, что древняя звездная дорога откроется как можно скорее.

Они хотели убраться отсюда, и неважно куда, лишь бы не оставаться тут ни на секунду дольше…