# Глава 70. Покинуть руины


Дуань Дэ, неустанно вздыхая, произнес:

— Теперь нельзя войти в гробницу Инь. Проклятье…

Его сердце обливалось кровью. Он так сильно жаждал Зеленую Медь, но сейчас потерял последний шанс. Сожаление и раздражение раздирали его душу.

Смертельная ловушка в Мрачном озере уже запустилась, но те, кто находился на поверхности, были вне опасности.

Именно в этот момент пять ослепительных лучей примчались сюда. Пятеро великих мастеров встревожились и мгновенно прибыли на вершину горы, излучая мощное давление, словно боги.

Е Фань попытался рассмотреть их, но обнаружил, что не мог видеть сквозь этот блеск божественного света. Он видел только пять сияющих сфер, ничего больше.

— Гробница Инь Императора Демонов! — воскликнул один из них вдохновленно. Его взгляд был острым, и он сразу понял, что находится под холодной поверхностью озера.

— Активный вулкан как гробница Ян, Мрачное озеро как гробница Инь. Одна олицетворяет свет, другая — тьму, а объединенные вместе, они обладают силой созидания, способной порождать бесконечные изменения, — сказал другой великий культиватор и тяжело вздохнул. — Император Демонов, действительно, выдающийся. Если бы не случайность, никто бы и не догадался, что он так хитро разделил свою гробницу и спрятал одну под солнцем, другую под луной.

— Теперь у нас серьезные проблемы. В гробнице Инь запущена смертельная ловушка, и туда будет очень сложно проникнуть!

— Сокровище Восточной Пустоши до сих пор не найдено, вероятно, оно находится именно в этой гробнице Императора Демонов!

Пятеро выдающихся мастеров были взволнованы, но в то же время не могли придумать, что делать и боялись необдуманно врываться внутрь гробницы.

— Стоит учесть, что миновало множество веков, и даже самая идеальная ловушка со временем слабеет или может сломаться. Давайте осторожно исследуем озеро, а затем примем окончательное решение.

— Хорошо!

Пять световых сфер с выдающимися культиваторами спустились на землю, и одна из них мгновенно окружила безнравственного даоса.

— Я только что слышал, что ты можешь прихлопнуть ученика секты святой земли одним ударом. Похоже, ты действительно необычный человек, и тебе удалось активировать смертельную ловушку. Почему бы тебе не пойти с нами?

Дуань Дэ мгновенно позеленел и в панике затараторил:

— Уважаемые бессмертные, я всего лишь болтал глупости, прошу вас, не обращайте на меня внимания. Сейчас в гробнице Императора Демонов активировалась смертельная ловушка. Разве я могу сравниться с вами? С моей текущей силой, если я пойду вниз, то сразу умру!

— Ты действительно интересный, раз знаешь и о гробнице Ян, и о гробнице Инь. Похоже, тебе действительно стоит спуститься с нами!

— Пожалуйста, не надо, я прошу вас, дорогие бессмертные…

Пять световых сфер мелькнули, и великие мастера, удерживая посиневшего от ужаса безнравственного даоса, мгновенно погрузились в кровавое озеро. Вопли Дуань Дэ сразу оборвались.

С их спуском внутрь озеро забурлило, и вокруг все залилось алыми отблесками. Демоны-воины также исчезли под водой.

— Действительно, злодей всегда найдет злодея. Желаю тебе удачи, толстяк! — Е Фань встал, смахнул с задницы мусор и покинул это место. Здесь не стоило задерживаться.

Всю область заброшенных руин поглотило кровавое зарево, это место стало мрачным и ужасающим и у всех возникло чувство беспокойства, словно внутри кровавого озера происходило нечто невероятное!

Е Фань покинул гору, удаляясь как можно дальше.

В этот момент, на четырех сторонах гор и рек были вырезаны магические небесные символы, блокируя этот древний участок земли. Е Фань не мог прорваться через барьер и только бродил между холмами.

Он ждал подходящего момента, чтобы скрыться. Сейчас у него находилась золотая страница из «Трактата Истины», и, что более важно, он случайно обнаружил таинственную Зеленую Медь, которая могла заставить учеников всех сект мира обезуметь от зависти. Убежать являлось наилучшим вариантом.

«Надеюсь, барьер скоро сломают…» — думал Е Фань.

Его собственные навыки были слишком низкими, чтобы конкурировать с другими мастерами за духовное оружие или артефакты. Он понимал свое положение и специально шел в безлюдные места.

Е Фань открыл нефритовую шкатулку и сразу почувствовал насыщенный аромат Орхидеи Нефритовой Змеи. Раз он пока не мог покинуть руины, то решил не бездельничать, а использовать этот шанс для поиска духовных трав. Теперь, когда он получил золотую страницу, полный свиток «Трактата Истины» укажет ему путь вперед. Так что если он сможет найти достаточно духовных трав, то сможет быстро продвинуться в культивировании.

Он поспешил вглубь леса. Из-за того, что гробница Императора Демонов открылась, множество духовных животных сбежали, и лишь немногие спрятались в пещерах и не выходили. Собирать лекарственные травы стало намного легче, чем обычно.

Ранее, когда Е Фань двигался в сторону руин за Пан Бо, то запомнил, что проходил мимо болота. Там жил могучий духовный зверь, который, по всей видимости, что-то охранял. Тогда он обошел его стороной, но сейчас решил вернуться и проверить.

Как только он добрался до гористой местности, действительно обнаружил болото. Там ощущалась тяжелая атмосфера и валялось множество чешуй размером с ладонь.

«Похоже, тут действительно жил крупный зверь. К счастью, он уже сбежал».

Е Фань искал долго, но не нашел ничего особенного. Однако позже обнаружил странное растение — оно казалось обычным, но звери, похоже, старательно обходили его стороной и не топтали.

Он насторожился, присел на корточки и прокопался в почве более чем на метр вглубь, но не увидел никаких отклонений. Наконец, когда он собирался сдаться, заметил, что на конце главного корня растения сверкал круглый золотистый отросток размером с глаз дракона.

— Это!.. — воскликнул Е Фань с широко раскрытыми глазами. Он вспомнил, что когда просматривал книги по лекарственным растениям Духовных Руин, то видел запись о древних деревьях. Достигнув духовного сознания, они нередко терпят неудачу в Испытании Неба, но при этом не обязательно полностью умирают. Иногда остается немного жизненной сущности, она прикрепляется к корням или стеблям других растений, и вполне возможно, что в будущем дерево возродится снова.

— Может быть это остаток эссенции сущности древнего древесного духа? — подумал Е Фань. Глядя на золотистый клубень, его глаза засияли радостью. Затем он аккуратно отделил его и спрятал его в нефритовую шкатулку.

После он отправился к следующему месту. Не прошло много времени, как он оказался перед огромной скалой. У ее основания зиял огромный вход в пещеру, из которой доносился едва уловимый приятный лекарственный запах.

Увидев это, Е Фань улыбнулся и быстро направился внутрь.

Внезапно из глубины пещеры разнесся глухой рев, сопровождаемый ужасающей аурой.

Е Фань моментально развернулся, убегая как можно дальше.

Грозное рычание усилилось, и огромная голова зверя высунулась из пещеры. Он напоминал гиену, но был полностью лишен шерсти, с острыми ядовитыми иглами, что придавали ему устрашающий вид.

Длина его тела достигала семи-восьми метров, и в нем чувствовалась мощная злобная энергия. Когда он рычал, по всему телу мелькали светящиеся полосы, будто горело черное пламя.

Е Фань отбежал на безопасное расстояние, понимая, что не стоит и пытаться справиться с таким монстром. Он наверняка намного опаснее, чем Нефритовая Змея.

— Другие звери убежали, а этот остался. Наверняка он очень сильный! — решил Е Фань.

В конечном итоге Е Фань не нашел здесь ничего ценного и отправился искать в другом месте. Через два часа он обнаружил еще три вида целебных трав, но они не были столь редкими, как золотистый клубень.

В это время от Мрачного озера разносился громкий грохот, в воздухе летали кровавые брызги, и несколько фигур взмыли в небо в ожесточенной схватке. Внезапно Е Фань заметил странное существо: его тело было полностью черным, напоминало львиное, но при ближайшем рассмотрении оказалось, что это мифическая химера — легендарный Хоу[1]. Он сражался с одним из выдающихся мастеров на равных и ничуть ему не уступал.

<span style="font-style:italic">[1] Хоу (</span><span style="font-style:italic">犼</span><span style="font-style:italic">) </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">легендарное свирепое существо, также н</span><span style="font-style:italic">азываемое Дэнглун. Легенда гласи</span><span style="font-style:italic">т, что Хоу </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">один из сыновей Короля Драконов и часто охраняет легендарные места. Он символизирует послание небесной воли людям и передает новости о жизни людей на небеса. Дэнлун имеет десять черт животных: рога как у оленя, голова как у верблюда, уши как у кошки, глаза как у креветки, рот как у </span><span style="font-style:italic">осла, грива как у льва, шея как у змеи, живот как у дракона, чешуя как у кои, передние лапы как у орла, а задние </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">как у тигра.</span>

— Кто бы мог подумать! Оказывается, монстр, на котором ездил сам Император Демонов запечатан здесь, и его тело не разложилось, а превратилось в стража гробницы!

Пять великих мастеров окружили стража, стремясь уничтожить его.

— Он весьма необычен. Хоу провел с Императором Демонов не так много времени, но достиг невероятного уровня культивации!

Хоу продолжал атаковать, не показывая признаков усталости, и несколько раз ему почти удалось ускользнуть и вернуться обратно в ледяные воды.

Мрачное озеро, казалось, закипало, из него вырвалось несколько демонов, подчиняющихся Хоу и бросились в гущу битвы.

— Даже если мы убьем стража, мы все равно не сможем снять печати, оставленные Императором Демонов. Мы не попадем в гробницу…

Стоя вдалеке, Е Фань поражался происходящим. Похоже, гробница Инь скрывает в себе много загадок, раз появилось столько странных существ.

Внезапно из руин раздались мощные звуки, сначала звонкие, как от удара по золоту и камню, затем — подобные бушующему цунами, громыхающему и бушующему. Затем из всех сторон взмыли лучи божественного света, и бесконечное сияние затопило всю округу.

Барьер, установленный пятью выдающимися мастерами, был разрушен!

Это потрясло всех до глубины души. Каждый понял, что прибыли иные сильные бессмертные. Они не только уничтожили небесные узоры, наложенные пятью великими мастерами, но и посеяли хаос среди тех, кто поддерживал барьер «Величия Неба».

Вся область Древних Руин озарялась несчетными радужными вспышками, туда все прибывали и прибывали ученики других сект, количество присутствующих возросло многократно. Несмотря на это, несколько великих мастеров, действуя в тени, уже вошли в гробницу Инь.

В глубине первозданных руин, в центре Мрачного озера, где кружились вихри кровавого тумана, стало еще зловещей — из темноты продолжали выбираться бесчисленные чудовища. Снаружи собиралось множество мастеров из разных сект, никто не собирался уходить.

Барьер был разрушен и Е Фань почувствовал облегчение — он, наконец, мог уйти отсюда.

В этот момент его золотое Море Сансары уже хранило в себе Зеленую Медь, что было одновременно и благословением, и несчастьем. В случае обнаружения этого сокровища посторонними, он может мгновенно упасть с небес на землю и оказаться в аду. Поэтому он решил немедленно покинуть эти места.

— Пусть начнется война, пусть земля сотрясается и небеса разрываются от грома и молний, меня это уже не касается, — сказал Е Фань. Когда он был почти за пределами руин, он оглянулся назад: — Каждый идет своим путем. А вы ищите свои сокровища.

Если бы безнравственный даос узнал правду и услышал его слова в этот момент, его бы вырвало кровью от ярости, а затем он бы расчленил Е Фаня заживо.

А узнай об этом другие культиваторы, то расправа оказалась бы еще более жестокой.