# Глава 111. Уровень Божественного Моста


У начала неба и земли нет имени.

Внутри котла на стенке выгравированы девять древних символов, сплетающих «Дао» и «Закон» между небом и землей. Сначала они выглядели как сверкающие звезды, затем как хаос, выдыхающий ци[1] и возникающий из ничего, преображающийся, изменяющийся и не имеющий постоянной формы.

Имя этому — мать всего сущего.

[1] Ци — духовная энергия. В основе всего пути «Дао» лежит энергия «ци». Это своеобразный космический цикл, который включает в себя энергию «ци» человека и энергию «ци» всего живого вокруг. Очень часто даосы называют энергию «ци» — «жизненной силой», которая сопоставима с кровью в организме человека.

Е Фаню кажется, что он попал в эпоху зарождения мира, где небо и земля только приняли форму, а инь и ян находились в гармонии. Смешение энергии создало все вещи, небеса пролились на землю. Рождение и угасание, процветание и упадок постоянно чередовались в вечном цикле.

Что вечность, что мгновение — в настоящее время между ними нет различия.

Когда девять древних знаков слились с котлом, сердце Е Фаня заколотилось от странного чувства, словно он открыл небо и землю и создал свой мир. В этот момент котел стал подобен хаосу, возникающему из ничего: древним и таинственным.

Хотя Е Фань находится в котле, он ощущал, будто явился на край мира и стоит в начале длинной реки времени: миг звезд на небе, миг свода тишины.

Согласно древнему методу, записанному в «Трактате Истины», Е Фань запечатал собственное тело котлом и осознал вечность мгновения. Сделав это, он был готов принять святой плод, чтобы усилить свою культивацию.

Котел, наполненный таинственной туманной аурой, плавно формировал свой мир. Е Фань открыл нефритовую шкатулку и блестящие золотистые плоды наполнили пространство богатым, душистым ароматом.

В этот момент котел преобразился в вечность, и все сомнения исчезли. Е Фань осторожно надкусил золотистый плод размером с лонган, и он мгновенно превратился в драгоценный нектар.

Активировав тайные заклинания, он поглотил божественное лекарство, золотая энергия потекла по его конечностям и костям, тело мгновенно засияло ярким светом, словно отлитое из золота.

Е Фань использовал котел для создания вечности момента, потому после растворения божественного лекарства не превратился в младенца. Загадочная золотистая энергия постоянно омывала его, делая кровь, внутренности и кости невероятно прочными.

Его поразило, что хотя таинственные методы «Трактата Истины», были активированы, он не мог втянуть золотую энергию в Море Сансары.

«Почему так происходит?» — в сердце Е Фаня зародилось недоумение: неспособность направить золотую энергию мешало расширению Моря Сансары и, следовательно, он не сможет повысить культивацию.

Время шло, странная энергия медленно текла, каждая клеточка омывалась этим потоком, позволяя телосложению совершенствоваться и становиться все сильнее и сильнее.

«Но почему она не вливается в Море Сансары?..» — озадачился Е Фань.

Внезапно странная золотая энергия тонкими ручейками потекла к его лбу, сливаясь со всех сторон в область между бровей. Блеск божественного света собрался там, образуя маленькое золотое озеро.

«Это…»

Е Фань вдруг почувствовал, что его восприятие значительно улучшилось, его пять чувств стали острыми и мир внутри котла словно заново ожил.

В конечном итоге большая часть золотой энергии собралась в области между его бровей, создавая там золотистое озерцо. Только небольшая часть энергии проникла в тело и, хотя его культивация не повысилась, зато сознание стало чрезвычайно мощным.

— Легенда правдива! — воскликнул Е Фань, как будто что-то вспомнив. — В Древней Запретной Земле есть девять священных гор, порождающих девять совершенно разных видов божественных лекарств. Говорят, что каждое из них обладает совершенно разными эффектами.

Очевидно, что золотой плод содержал таинственную энергию, которая не проникает в Море Сансары, или Источник Жизни, но способна питать душевную силу, увеличивая ментальные возможности.

Три года назад Е Фаню сказали, что с его древним священным телом он не сможет заниматься культивацией. Но в последующие несколько лет он стремительно продвигался вперед, не хуже любого бессмертного отпрыска. Он всегда подозревал, что энергия плода, который он съел в самом начале, вошла в его Море Сансары и помогла разрушить ограничение на культивацию.

«Возможно, это действительно так, — размышлял Е Фань. — Тот святой плод сыграл важную роль в открытии Моря Сансары, а сегодняшнее священное лекарство укрепило мое Божественное Сознание».

Согласно легенде, девять разных святых плодов обладают девятью различными свойствами, но единственным общим элементом между ними является способность оживить человеческую плоть, закалять душу и тело, и трансформировать кости.

«Первое священное лекарство помогло мне успешно начать свой путь культивации, а второе усилило душевную силу. Какие еще возможности оно принесет мне?»

Его дух был полон энергии, душевная сила несравненно выросла, а чувствительность к окружающему миру стала необычайно острой. Это ощущение усилилось, когда он убрал котел и появился в своей пещере.

Выйдя наружу, он встал на краю скалы, посмотрел на далекие горы, и тут же почувствовал, что поле его зрения невероятно расширилось, и даже очень далекие пейзажи стали очень четкими!

Е Фань внимательно наблюдал за этой переменой: небо и земля, каждая травинка и дерево словно ожили.

«Хотя это и хорошая метаморфоза, но сейчас мне больше всего нужно расширить Море Сансары и повысить культивацию…»

Он испытывал и радость, и разочарование. Его настроение было противоречивым, потому что получил не совсем то, чего больше всего желал.

Он попытался успокоить себя, произнеся вслух:

— Говорят, что когда культиватор достигает определенного уровня, только усиленное душевное восприятие позволит ему постигнуть природу мира. Поэтому ему можно полагаться только на просветление, другого пути нет. В данный момент я подготавливаю почву на будущее.

Подумав об этом, Е Фань уже не расстраивался, и его настроение постепенно успокоилось.

В течение следующего месяца Е Фань не принимал божественное лекарство, а занимался культивированием. Он хотел полностью трансформировать и усвоить божественное лекарство, не теряя ни малейшей капли.

И во время этого он с удивлением обнаружил, что благодаря значительному улучшению его телосложения ему стало гораздо легче расширять Море Сансары. По истечении месяца Е Фань снова подавил свое тело с помощью котла, чтобы достичь мгновенной вечности, и принялся за второй золотистый плод.

На этот раз странная золотая энергия сначала пропитала его телесную оболочку, питая каждый сантиметр мышц, а затем превратилась в тонкий поток, растворяясь в области между его бровями, углубив маленькое золотое озеро.

Е Фань почувствовал, что его восприятие снова усилилось. Когда он убрал котел и вышел из пещеры, до его ушей донеслось дыхание множества зверей, и он даже услышал шелест лапок ползущего вдалеке муравья.

Там, где простиралось его божественное восприятие, не нужны глаза или уши — он мог ощущать все вокруг, словно его сознание парит в воздухе, свободное и легкое.

— Мое восприятие продолжает усиливаться!

Кроме того, Е Фань заметил еще одно приятное изменение.: благодаря улучшению телосложения он не испытывал особого сопротивления, когда расширял Море Сансары.

Он немедленно приступил к закрытой медитации, и снова прошел целый месяц. Когда Е Фань вышел из пещеры, он стал как бы более невесомым и бесплотным.

Таким образом каждое начало месяца для него становилось временем, когда он запечатывал себя в котле, употреблял святые плоды, и переживал перерождение костей. Его божественное восприятие становилось все более сгущенным, почти готовым к обретению формы.

Время шло, Е Фань уже съел шестой золотой плод. После месяца усердной медитации, когда он снова вышел из пещеры, его облик претерпел значительные изменения. Как будто туман окутал его, под дуновением горного ветра одежда шуршала, а сам он выглядел как изгнанный бессмертный, возвышающийся на скале.

В центре лба Е Фаня появилось настолько глубокое золотистое озеро, что невозможно было проникнуть до его дна. Оно полностью превратилось в духовную силу и даже могло конденсироваться в форму.

Море Сансары также увеличилось вдвое, почти достигнув размера кулака: гигантские волны, окутанные дымкой, взмывали к небу, грохотали гром и молнии.

В центре Моря Сансары кипел источник божественной энергии. Он значительно расширился, беспрерывно извергая потоки воды и иногда выбрасывая воздушные фейерверки.

— Божественная сила как прилив, свет зари наполняет небеса. Я достиг пика уровня Источника Жизни, — сказал Е Фань с волнением.

Священные лекарства Запретной Земли были известны в Восточной Пустоши с древних времен. Об их невероятных эффектах ходило множество легенд.

— Они оправдывают свое название!

Кроме Царства Круговорота Жизни[2], в человеческом теле были и другие тайные сферы. Цзян Ханьчжун и другие старейшины превзошли границы уровня Нирваны и стали существами потустороннего мира, из-за чего Е Фань чувствовал огромный разрыв, и отчаянно желал стать сильнее.

[2]Царство Круговорота Жизни — таинственная сфера культивации, представленная в «Трактате Истины». Вмещает в себе четыре уровня: Море Сансары, Источник Жизни, Божественный Мост и Нирвану.

Остался последний золотистый святой плод, Е Фань взял его в ладонь и вернулся в пещеру, используя котел для подавления своего тела. Съев плод, он сразу же почувствовал, как его тело затряслось, кости захрустели и заскрипели, а внутренние органы содрогались, вызывая у него невообразимую боль.

— Это…

Он стиснул зубы и терпел муки, похожие на чистилище.

В мгновение ока стало ясно, что это и есть перемены, сопровождающие перерождение. Принятие первых шести золотистых плодов можно считать лишь преобразованием, а не полноценным перерождением. Только сейчас он действительно проходил через метаморфозу, когда кровь, плоть, внутренности и кости перестраивались.

Как и в тот раз, когда они с Пан Бо съели святые плоды, вышли из Древней Запретной Земли и вернулись к способности взрослеть и стареть, это было изменение того же уровня — настоящая трансформация костей!

После того как кости претерпели омовение, они стали белыми, как нефрит, и приобрели невероятную прочность, сопоставимую с оружием богов. Органы внутренней полости, пропитанные этим благословенным нектаром, тоже стали безупречными, без единой дефектной части, словно божественные артефакты. Поверхность тела, увлажненная золотистой энергией, стала блестящей и полупрозрачной.

Тело Е Фаня сверкало ярким светом, странная золотая энергия превратилась в поток и исчезла между его бровями, золотой свет засиял ярче, маленькое озеро стало настолько глубоким, что больше не было видно дна.

После этого Е Фань сразу же закрылся для медитации, и только через два месяца внутри его пещеры раздался грохот. Рев моря и раскаты грома слились в одно целое, а из пещеры вырвалась радуга.

В этот момент золотое Море Сансары Е Фаня раскрылось до размера кулака, над ним пролегла сияющая радуга, в великолепии рассекающая небеса, и он наконец-то связал небольшой участок божественной жилы, повисшей над Морем Сансары, став культиватором уровня Божественного Моста!

Е Фань поднялся и вышел из пещеры. Вокруг него больше не было мощных энергетических колебаний, он не казался особенно возвышенным, напротив, выглядел, как обычный мальчишка из соседнего двора. Простой и обыденный, лишенный чего-либо примечательного.

Он не прибегал к силе, не пытался определить, насколько высок его уровень культивации в настоящий момент, потому что не было необходимости: в своем сердце он уже все знал. На душе Е Фаня стало спокойно, и он месяц жил обычной жизнью, сидя на горе и наблюдая, как сражаются тигры и как в ручье течетвода, а затем продолжил культивацию.

На этот раз он совершенствовал свое духовное оружие и выгравировал на нем первое предложение таинственного писания, услышанное в бронзовом гробе: «Путь Неба — восполнять то, чего не хватает». Хотя слова не могли гореть долго, и вскоре исчезли, они отпечатались на котле, и он стал еще необычней.

В конце концов, после более чем года тренировок, его понимание Дао сильно углубилось.

Безымянное Дао — это порождение неба и земли, возникшее из небытия. Оно называется Небом и Землей, имеет форму и структуру, жесткость и гибкость. Это — мать всего сущего.

Он чувствовал, что существует врожденная связь между Котлом и Дао, а также Небом и Землей.

Котел с тремя ногами и двумя ушками таинственен: три ноги определяют небо и землю, два ушка порождают инь и ян, а круглая емкость содержит хаос. Он развивает «Дао» и «Закон» и является безымянным. Сочетание осязаемого тела и вместилища для всего сущего — имеет свое имя.

«Котел, как инструмент, естественным образом возникший из неба и земли, идеально сочетает в себе известное и безымянное, развивая Дао и Мать всего сущего. Я сделал правильный выбор, использовав котел в качестве сосуда, и он достоин того, чтобы называться самым загадочным священным предметом древнего Китая».

После более чем года тренировок Е Фань решил покинуть это место. Настала пора отправиться в путь и исследовать окружающий мир.