# Глава 97. Прорыв на уровень Источника Жизни


После того как все улеглось, Е Фань успокоился: он полностью устранил угрозу со стороны старика и мог не беспокоиться за свою жизнь. Он сел на каменный стул и серьезно задумался о дальнейшей судьбе.

Воины семьи Цзян наступали ему на пятки, у него нет достаточной силы противодействовать им. Выходить на свет крайне глупо, и в данный момент лучший выбор — затаиться и поднять уровень культивации.

Безусловно, эта пещера, вырубленная в горе, была идеальным укрытием. Старейшина Хань утверждал, что на стенах вырезано множество небесных узоров, которые образуют особый защитный барьер, и посторонние не смогут ничего ни почувствовать, ни обнаружить.

— Отлично. Я буду культивировать здесь.

После Е Фань решил прибраться. Сначала он поместил тело старика в тот самый котел, в котором недавно сидел сам, и накрыл его крышкой.

— Ты всю жизнь занимался алхимией, так пусть твоя могила будет в этом котле. Покойся с миром.

Пещера старейшины была чрезвычайно просторной и напоминала лабиринт. Е Фань по пути делал пометки чтобы не потеряться и двигался глубже внутрь горы, неся котел с телом старика. Затем он запечатал его в одной из каменных комнат.

Вернувшись назад Е Фань продолжил уборку. Он вернул упавшие во время сражения шкафы на место, аккуратно разложил в них свои драгоценные травы. Это было наилучшее место для их хранения.

В просторной комнате помимо медицинских шкафчиков находились десятки бронзовых алхимических котлов, а также несколько каменных столов и стульев. На одном из столов лежали две древние книги, изготовленные из шкур животных. Они выглядели очень старыми, будто им не меньше нескольких сотен лет.

Очевидно, старейшина Хань часто читал их, так как стол и стулья были затерты до блеска. Одна из книг была раскрыта, и на ней виднелись заметки.

— Ого! — воскликнул Е Фань в удивлении. Страницы книги были исписаны необычными символами, без каких-либо понятных слов. Они казались какими-то мистическими узорами, и было сложно понять их значение. Если бы не заметки старика, Е Фань оказался бы в затруднении, разгадывая смысл этих странных рисунков.

— Это… небесные узоры! — его сердце замерло. Несмотря на то, что в книге было всего несколько страниц, она содержала ценные записи о небесных узорах.

— Говорят, что небесные узоры — это то, что великие культиваторы древности воплощали в мире постигнув природу неба и земли. В некотором смысле небесные узоры являлись абстракциями, созданными великими мастерами в результате их просветления. Чем сильнее культиватор, тем больше он жаждал исследовать переданные в наследие небесные узоры.

Е Фань внимательно изучил страницы и узнал, что это всего лишь обычная книга о небесных узорах с маркировкой «Основы».

Однако даже она оказалась сложной для старейшины Хань, и он записал множество комментариев. Много моментов остались для него непонятыми.

«Похоже, небесные узоры действительно сложны для понимания, и только могущественные культиваторы способны их изучать. Даже старейшина Хань оказался бессилен…» — подумал Е Фань. Ему пришла мысль, что узоры, которые он видел на стенах вне пещеры, возможно, основаны на содержании этой книги.

— Хотя я не могу понять все записи, мне придется тщательно изучить то, что отметил старик, иначе я не смогу выбраться из пещеры.

Затем он открыл другую кожаную книгу с всего лишь несколькими страницами. Это оказался сборник древних рецептов для приготовления эликсиров и пилюль, которые могли принести большую пользу культиваторам.

Однако знания Е Фаня в этой сфере были ограниченные. Он не смог бы узнать лекарственные травы, которые упоминались в рецептах, даже окажись они перед его носом. Не говоря уже о том, чтобы что-то из них приготовить.

В кожаной книге четко утверждалось, что если найдется священное растение или плод, способные изменить сущность человека, то с их помощью можно приготовить удивительную божественную пилюлю. Она не только увеличит продолжительность жизни культиватора, но и значительно повысит его уровень культивации.

— Теперь понятно, почему старик так настойчиво преследовал меня…

Также Е Фань обнаружил в пещере горный источник и запасы продовольствия. Старик был запасливым, и теперь он мог не беспокоиться о пропитании, полностью посвятив себя культивации.

В следующие несколько дней он углубился в изучение заметок старейшины и, наконец, разгадал некоторые тайны, что позволило ему выйти из пещеры.

После этого Е Фань постоянно оставался в глубоком уединении, лишь изредка выходя наружу, чтобы собирать дикие ягоды и овощи. Однако большую часть времени он проводил в медитации и изучении «Трактата Истины».

Время летело, через год Е Фань поглотил все духовные травы, собранные стариком. Его Море Сансары расширилось до размера половины его кулака и сияло ярким, полным жизни светом.

В самом центре моря поднимались облака и туман, не так, как раньше — расплываясь и сплетаясь, а словно живой вулкан в извержении, стремительно взмывая ввысь.

Е Фань с трудом мог удерживать свое огромное и бурлящее Море Сансары. Казалось, что оно постоянно стремилось к соединению с Колесом Жизни, желая высвободить его источник жизни.

Когда он погружался в состояние глубокой медитации, в его море раздавались звуки прибоя, и тонкий свет окутывал его всего. Возникали аномалии, центр Моря Сансары неустанно извергался, как подводный вулкан, а иногда молнии пронзали небо.

Когда он применял мистические методы, описанные в «Трактате Истины», его тело наполнялось мощной волной жизни. Золотое море сияло как яркое солнце. Энергия бурлила и питала каждую клетку, делая его физическое тело сильнее и могущественнее чем когда-либо.

«Границу Источника Жизни действительно очень сложно преодолеть…» — подумал Е Фань с разочарованием. Он уже пятый раз безуспешно пытался прорваться через границу и выйти на новый уровень.

Он усердно изучал «Трактат Истины» и непрерывно совершенствовал свой духовный инструмент. Тот обломок Зеленой Меди, на который он так много раз наносил узоры божественным металлом, приобрел уникальный, древний и природный характер.

Прошло так много времени, что Е Фань был уверен — воины семьи Цзян уже отстали и больше не преследуют его.

В один день он покинул укрытие и на отдаленных горных склонах попытался контролировать свою божественную силу. Волны Моря Сансары раздулись до небес, яркий божественный свет окружил его поднимая на метр в воздухе, и понес вперед.

К сожалению, он упал на землю пролетев всего несколько десятков метров.

— Без достижения уровня Источника Жизни долговременный полет невозможен. Для этого требуется постоянный источник божественной силы…

Хотя он не мог взлететь высоко в небо, короткие полеты все равно приносили много удовольствия. После практики он обнаружил, что может пролететь более ста метров. Скорость полета была гораздо выше, чем бег, позволяя скользить над землей, словно легкий ветерок.

Е Фань не желал покидать свою обитель, пока не достигнет уровня Источника Жизни. Он считал себя слишком слабым, чтобы отправиться в опасное путешествие. Кроме того, энергия огня внутри горы могла помочь ему в культивации. Хотя она была не слишком концентрированной, она казалась неиссякаемой.

— Мне стоит отправиться в секту Фиолетового Солнца и вернуть Источник…

Даже если ему не нравилась идея путешествия в таком состоянии, у него не осталось выбора. Его организм походил на бездонный колодец и требовал для развития огромное количество духовной энергии.

На пути он разузнал, что воины семьи Цзян действительно уже ушли, и не представляют угрозу. Страна Янь стала мирным местом.

Добравшись до горного потока в районе секты Фиолетового Солнца, Е Фань был крайне осторожен, всеми силами стараясь избегать встречи с членами этой секты. Вскоре он оказался у реки и погрузился под воду. Через некоторое время он вынырнул, в руках у него искрился Источник.

— Как повезло, что он до сих пор здесь… — подумал Е Фань. В начале он опасался, что кто-то мог забрать его.

На самом деле это место было очень уединенным. Кроме выдающихся мастеров из секты Фиолетового Солнца никто не мог почувствовать ауру Источника. Е Фань не желал задерживаться и решил вернуться в убежище тем же путем.

— Она… — внезапно он замедлил шаг, увидев несколько молодых людей, среди которых находилась Ли Сяомань.

Вздохнув, Е Фань не стал останавливаться. Он быстро удалился и исчез в горах.

Полмесяца спустя из пещеры, которую высек старейшина Хань, раздался громкий гул, затем оглушительный бушующий прибой и раскаты грозы, обрушившиеся на небо и землю.

Мощная аура взорвалась, и вся гора задрожала. Е Фань наконец накопил максимум энергии, его золотой божественный огонь пылал вокруг него, а глаза сверкали, словно молнии, освещая пещеру ярким светом.

Е Фань поднялся во весь свой рост, и в этот момент его аура поражала своею мощью. Энергия, выплеснувшаяся из него, так сильно встряхнула землю, что по стенам расползлись огромные трещины.

— Наконец-то я достиг уровня Источника Жизни! — Е Фань превратился в молнию золотого света и вылетел из убежища. Затем ослепительная божественная радуга обволокла его, и он медленно поднялся в воздух.

В это время в самом центре его Моря Сансары раскрылся божественный источник, соединяющийся с колесом жизни. Источник, окутанный таинственным цветным туманом, бурлил бесконечной божественной энергией.