# Глава 8. Древняя дорога к звездам


Свалившись прямо на платформу алтаря, люди опрокинули стопку камней вырезанных в виде древних книг. После грохота падения на алтаре разверзся хаос. Бронзовый гроб стоял рядом — даже покрытый зеленоватой патиной, он не мог замаскировать туманные рисунки на своей поверхности, словно это сами боги оставили на нем следы слез.

На таком близком расстоянии, что рука могла бы коснуться, все чувствовали страх и холодок, пробегающий по спине. Этот пятицветный алтарь, переживший множество веков, был создан древними предками для жертвоприношений небу. Но неужели те древние императоры действительно смогли вызвать нечто из космической глубины? Вдруг все ощутили мрачную и давящую атмосферу.

По легенде, задолго до китайской империи Цинь и династии Хань, древние Три Государя, Пять Императоров и Семьдесят Два Короля проводили здесь ритуалы и приносили жертвоприношения. Какие тайные силы они могли призывать?

Высеченные на камнях древние символы внезапно засверкали, будто оживая. Все вокруг окуталось мягким светом.

Звуки треска и грохота разнеслись во все стороны, яшмовые плиты взмыли вверх, окутанные пульсирующим светом. Все символы, вырезанные на камнях и плитах, будто вырывались из плена, взлетели в воздух, образуя образы и слова.

Свет сиял все ярче, древние символы разгорались сильнее прямо в воздухе. Затем камни и плиты, словно под дуновением ветра, рассыпались в прах, и древние знаки, высеченные на них, освободились от оков. Над бронзовым гробом и вокруг него сверкало несколько тысяч символов, будто они были вылиты из расплавленного металла, их глянцевая поверхность наполнялась металлическим блеском и текстурой.

Раздался скрежет, и около небольших пятицветных жертвенников тоже разгорелись древние знаки и взлетели в воздух. Они парили вокруг гроба из темной бронзы, словно звезды, мерцали и сверкали в кровавом закате, придавая этому месту еще больше таинственности.

На пике Нефритового Императора находились и другие люди, не успевшие спуститься с горы во время беспорядка. Они тоже увидели, как Е Фань и остальные упали в яму, а затем засвидетельствовали и странное зрелище. Всех их охватил страх, и они торопились спуститься с горы.

В панике кто-то упал, отовсюду раздавались вопли боли и крики о помощи.

В то же время знаки и символы в воздухе объединялись, образуя огромную диаграмму восьми триграмм. Это было поразительное зрелище: древние знаки и символы наливались невероятной мощью, сливаясь в огромный восьмигранник, который навис над гробом и драконами. Их металлическая текстура и тяжесть придавала им вид, будто они были выкованы из чистого золота.

— Я хочу домой! Хочу выбраться отсюда! — раздавалось из ямы.

— Я не могу пошевелиться…

Неспособные повлиять на ситуацию, все ощущали страх и беспомощность.

— Это что?..

В этот момент в центре восьмигранника в воздухе образовалась диаграмма тайцзи — два круга, изображающих символы инь и ян, объединенные воедино.

Даже в современную эпоху технологий глубокий смысл древней диаграммы тайцзи остается неразгаданным. Однажды ученый Лю Це Хуа[1], основываясь на соответствии звездных объектов и диаграммы восьми триграмм, использовал астрономические параметры для расчетов и доказал тем самым орбитальные скорости небесных тел. Основатель двоичной системы вычислений также получил вдохновение после изучения диаграммы тайцзи и достиг выдающихся успехов.

[1] В 1940 году китайский ученый Лю Це Хуа опубликовал работу под названием «Космология Па-Куа и современная астрономия». С опорой на принципы традиционной китайской науки и Па-Куа (восемь триграмм; Pa Koua = Ba Gua, багуа), в этом труде сделан вывод о существовании за Плутоном неизвестной нам планеты и даны ее характеристики: плотность, орбита и прочее.

Древняя диаграмма Тайцзи до сих пор является загадкой для исследователей. Как она была создана, какая у нее роль и какой была цель ее создания — до сих пор существуют только легенды и неопределенные догадки, но нет точных доказательств.

В этот момент Е Фань с одногруппниками осознал одну из важных и неизвестных функций диаграммы тайцзи. Оказывается, она связана со временем и пространством. Вокруг диаграммы исказилась пространство, свет помутнел, а символы восьми гексаграмм — Цянь, Гэнь, Кань, Чжэнь, Кунь, Дуй, Ли и Сюнь[2] — начали хаотично мигать, словно взламывая древние коды.

Символы восьми триграмм мерцали, создавая разные комбинации и, наконец, найдя нужную, все одновременно засветились ярким светом.

Гексаграмма Тайцзи ба-гуа[3] заколебалась. Тяжелый гул потряс гору. Символы инь и ян, как двери, полностью раскрылись, обнажив огромный проход-портал. Неизвестно, куда он вел — внутри виднелось лишь черное пустое пространство.

[2] Кунь = Юго-Запад, Дуй = Запад, Цянь = Северо-Запад, Кань = Север, Гэнь = Северо-Восток, Чжэнь = Восток, Сюнь = Юго-Восток, Ли = Юг.

[3] Судя по всему, автор описывает постепенное формирование гексаграммы. Изначально появилась диаграмма восьми триграмм, затем внутри нее образовался символ инь и ян, и последующее преобразование создало гексаграмму тайцзи ба-гуа, означающую мироздание в китайской философии. Она имеет такой вид: https://ibb.co/HVTyTL8. После этого символы инь и ян раскрылись и там открылся портал.

После этого на вершине горы Тайшань девять огромных драконьих тел задрожали, и тотчас тяжелый стук раздался изнутри бронзового гроба. Он затрясся с такой силой, что его крышка слегка сдвинулась, и из-под нее почувствовалось странное и мрачное дыхание.

Все происходило в непосредственной близости от Е Фаня и остальных. Многие настолько испугались, что запаниковали, особенно сильно кричали и плакали девушки.

— Что делать?!

— Спасите!

В этой ситуации все чувствовали себя беспомощными.

В то же время некоторые сильные духом люди с недоумением и тревогой посматривали на бронзовый гроб. Крышка, содрогаясь, сместилась еще, и гроб раскрылся и обнажил большую щель. Жуткая аура наполнила воздух.

Бронзовый гроб вновь затрясся, изнутри вырвалась невидимая сила и потянула всех к себе. В следующее мгновение все ощутили, что словно лишились гравитации, перед глазами все завертелось, а затем мрак поглотил их — всех засосало внутрь гроба.

— Ааа…

— Спасите!

Многие почти лишились рассудка и бездумно кричали от страха.

Девять мертвых драконов, свисающих с утеса, дрожали, а крышка гроба снова заскрипела и закрылась, словно ничего не произошло.

Сразу после этого драконы взмыли в воздух, будто живые. Они тянули за собой бронзовый гроб, медленно исчезая в мистическом и таинственном портале, созданном символами Тайцзи ба-гуа.

Затем вся гора Тайшань сотряслась, будто небеса и земля начали разрушаться. Весь восточный небосвод пронзила пятицветная божественная аура.

Когда солнце исчезло за горизонтом, вершина горы постепенно потускнела, огромный символ Тайцзи ба-гуа на небе закрылся и исчез, будто его и не было.

С ними исчезли и девять драконов, тянущие гроб, а символы на пятицветной алтарной платформе рассыпались в прах и легкий ветер развеял его.

Все, что происходило под этим кроваво-красным закатом, обязательно вызовет масштабные последствия и распространится по всем уголкам мира. Вершина горы Тайшань неизбежно станет центром всеобщего внимания. Однако все это уже не имело значения для Е Фаня и остальных.

Внутри бронзового гроба царил мрак, наполнивший все вокруг ледяным холодом. Некоторые девушки потеряли контроль над собой, их сердца переполнял ужас, но они не осмеливались громко плакать, и подавляли свои эмоции, лишь слегка всхлипывали.

— Что делать? Кто сможет нас спасти?

— Мы действительно находимся внутри гроба?

— Почему это произошло со мной? Есть ли какой-то способ выбраться?

Многие пытались позвонить со своих мобильных телефонов, но связи не было. Они оказались отрезаны от внешнего мира, и это еще больше напугало их.

— Успокойтесь! Хотя все мы временно лишились контакта с внешним миром, но произошедшее на Тайшань точно привлекло много внимания. Я уверен, спасатели скоро прибудут, — сказал Чжоу И, демонстрируя спокойствие и уверенность, что успокоило пребывающих в панике людей.

— Чжоу И прав. Прошу вас, не паникуйте. Я уверен, все будет в порядке, — поддержал всех Ван Цзывэнь.

— Что случилось, то случилось. Наш страх бесполезен. Главное, найти способ выжить, — сказала Линь Цзя. Хотя она была женщиной, но держалась спокойно и решительно, не впадая в истерику.

У Е Фаня не было слов, он молча сидел на месте. Этот загадочный и мистический проход, созданный диаграммой тайцзи ба-гуа, время от времени мерцал перед его глазами. Сомнительно, что они все еще находятся на вершине горы. В его сердце зародилось плохое предчувствие.

С помощью слабого света от телефонов можно было разглядеть испуганные лица. Некоторые были белее стены, кто-то дрожал и вытирал слезы.

Ли Сяомань сидела неподалеку, обняв колени и смотря вперед. Хотя ее лицо побледнело, она держалась очень спокойно. Рядом с ней находился Кейд, они разговаривали шепотом на английском.

Лю Юньчжи крепко сжимал кулаки, его суставы побелели от напряжения. Очевидно, что внутри он был очень угрюм, но его лицо не выражало испуга.

На самом деле каждого присутствующего переполняло чувство беспокойства, ведь они находились внутри закрытого бронзового гроба.

— Все ли попали внутрь гроба? Давайте убедимся, сколько нас здесь, — предложил один из парней.

— Один, два, три… двадцать восемь, двадцать девять, тридцать… Тридцать?!

Когда счет дошел до последнего человека, студент, который подсчитывал, начал заикаться:

— П-почему… почему нас тридцать человек?!

В группе было всего тридцать трое студентов. На встречу пришли двадцать пять человек, а позже присоединились еще трое вернувшихся из-за границы. Таким образом, на Тайшань присутствовало двадцать восемь человек, а если учесть Кейда, то их должно быть двадцать девять.

Так откуда появился тридцатый человек? В ту же секунду в этом мрачном темном пространстве все почувствовали жуткое беспокойство, их спины покрылись холодным потом.