# Глава 132. Одна из Девяти Тайн


Е Фань почувствовал, что его отношения с Ли Сяомань стали такими же обыденными, как речная вода. Единственное, что их объединяло — странствование в этом мире.

Кроме этого трудно найти что-то еще. Все те мгновения и воспоминания, что когда-то были, давно канули в Лету и превратились в цветущий фейерверк.

Ему даже приходила мысль, что хоть они и не могут быть вместе, а чувства давно ушли, они могли бы остаться друзьями. Однако последняя встреча заставила его понять, что он слишком однобоко воспринимал ситуацию.

Е Фань не планировал снова встречаться с Ли Сяомань и выдавать себя. Вместо того, чтобы проявлять холодное равнодушие, лучше пройти мимо, словно они незнакомцы.

Перед входом в Высшую Тайну, Цзи Цзыюэ нанесла на свои щечки немного румян, почти превратившись в маленькую цветочную кошечку. Всегда внимательная к деталям, она сразу заметила изменение в настроении Е Фаня, ее живые глаза прищурились, и напоминали полумесяцы.

В Бесконечных Бессмертных горах сто восемь главных пиков представляли собой сто восемь различных наследий и были корнем долговечности секты Высшей Тайны.

Даже если некоторые из наследий проявляли признаки упадка, другие все еще процветали. Несмотря на смену династий и течение времени, Высшая Тайна всегда стояла крепко и на высоте.

Внутри долины Горных Врат местность была открытой и многолюдной, здесь собрались десятки тысяч людей, но тесно не было. Все ждали отбора.

И это только первый день! Отбор продлится семь дней, и если каждый день будет приходить столько людей, то можно представить, как много культиваторов стремится в эту секту.

Все они приходят из десятков стран вокруг, у них всех есть определенный талант, но только небольшая часть сможет остаться — те, кто обладает уникальным дарованием и выдающимися способностями.

— Такие строгие условия?! — Перед ним стояло море людей. Е Фань был весьма удивлен, отбор был строже, чем у императора, выбирающего себе наложницу.

Цзи Цзыюэ бросила на него насмешливый взгляд.

— Конечно, Высшая Тайна имеет большую репутацию. В свои лучшие времена секта была такой могущественной, что входила в сотню лучших в Восточной Пустоши, являясь одной из немногих сверхдержав, передающих свое наследие более десяти тысяч лет.

— В таком случае, твоя семья Цзи еще более ужасна. Ведь она стабильно сдерживает и даже подавляет такую большую секту. Мне трудно представить, какое влияние и силу имеет ваша древняя семья.

— Древние семьи и Святые Земли имеют долгое наследие, их ресурсы невозможно оценить, их глубокие корни даже я, будучи вхожей, не могу полностью понять.

Услышав это, Е Фань не мог не вздохнуть. Ему было трудно вообразить, насколько устрашающими могут быть такие старинные семьи.

— Малыш, почему у меня такое впечатление, что ты вообще не имеешь представления о сильных сектах и странах, и ничего не знаешь об этом мире?

— Не называй меня малышом. — Е Фань чувствовал себя неуютно от такого обращения.

Цзыюэ рассмеялась и растрепала его черные волосы.

— Вы только посмотрите. Он всего лишь маленький мальчишка, но уже строит из себя великого взрослого. Ну ничего себе…

В это время издалека, со стороны ста восьми главных пиков, прилетели десятки человек. Стройные и энергичные старики и пожилые женщины, выглядящие словно древние боги, все с белыми распущенными волосами и возвышенными лицами.

Они зависли в воздухе, глядя на десятки тысяч людей внизу. Один из них начал говорить, кратко и ясно. Его голос доносился до каждого уголка, чтобы все могли услышать.

Согласно словам старика, на первоначальном испытании нужно всего лишь пройти через врата, которые находятся впереди. Их невозможно пройти, если нет бессмертной судьбы. Только пройдя через эти врата, можно отправиться к одной из ста восьми вершин и пройти испытания. Если человек подходил для изучения наследия этой вершины, то он мог остаться и стать учеником секты Высшей Тайны.

Е Фань и Цзыюэ смешались с толпой, двигаясь вместе с остальными, и вскоре подошли к загадочным вратам-порталу. Образованные естественными скалами, Врата были высотой в тысячу метров и внутри них вращалась туманная дымка, создавая эффект бескрайней глубины.

Несмотря на то, что туда входило много людей, девяносто процентов из них выталкивало обратно бессмертным светом и их признавали негодными.

— Этот естественный барьер, похожий на каменные врата, якобы был создан девятнадцатым поколением основателя школы. Говорят, что тот, кто не подходит для практики, не сможет их пройти, — перешептывались люди.

Те, кто был отправлен обратно, часто не смирялись и пытались пройти снова, но результат оставался тем же.

Врата охраняли несколько молодых учеников секты Высшей Тайны, никто не осмеливался доставлять им неприятности, и после того, как их несколько раз телепортировало обратно, эти люди были вынуждены с позором уйти.

Когда пришла очередь Е Фаня и Цзыюэ, оба чувствовали себя довольно расслаблено. Они вошли вместе с сотнями других людей. Цзыюэ, грациозно шагая, прошла легко. Однако внезапно сверкнув светом, Е Фань был тут же транспортирован обратно.

«Как так? Этот мальчик явно обладает мощной силой, но так легко превращается в неудачника!» — Маленький ротик Цзыюэ широко открылся в изумлении.

Е Фань только что подавил колебания своей божественной энергии, Море Сансары стало прочным и непоколебимым, как божественное железо. И все же, неожиданно, его вернули назад. Е Фань сразу понял причину, его лицо покраснело, но сердце не пропустило ни единого удара, и он снова пошел вперед. Некоторые люди вокруг подтрунивали над ним, но ему было плевать.

В этот раз он слегка выпустил немного божественной силы и без всяких неожиданностей беспрепятственно прошел сквозь Врата. Все, кто стоял снаружи, ожидая посмеяться над неудачником, были поражены этим событием.

— Что с тобой было только что? — Глаза Цзыюэ как всегда горели любопытством, и она внимательно рассматривала его. — Твое телосложение очень особенное, тут явно есть какая-то тайна.

Десятки тысяч людей, от которых в итоге осталось всего несколько тысяч, отправились к главным пикам. Каждый искал свою бессмертную судьбу, но все равно многие из них не дошли до цели, и те, кто остался, составили меньшинство.

В глубинах секты Высшей Тайны было бесчисленное множество прекрасных горных вершин, среди которых сто восемь главных пиков были самыми величественными.

Некоторые из них излучали звуки небесной музыки, их окружали облака и туманы, сверкающие отблесками рассвета. Другие вершины были полны жизни, водопады стремительно падали с высоты тысячи метров и напоминали млечный путь, сливающийся с небесами. На третьих вершинах кружились бессмертные журавли, в воздухе висели небесные дворцы, а атмосфера была чрезвычайно спокойной, как в идеальной стране вне бренного мира.

— Те дворцы расположены не на вершинах гор, а парят на облаках… — Е Фань не мог не восхититься.

— Что тут удивительного? Сверхдержавы должны выглядеть именно так. У нас, например, есть древний город, который никогда не падает.

— Это… — Е Фань мог только молча восторгаться.

— Задержимся здесь на некоторое время. Я буду наблюдать из тени, и выведу на чистую воду тех, кто хочет расправиться со мной! — Цзи Цзыюэ сверкнула глазами и добавила: — Однако, раз я пришла сюда, то не могу тратить время впустую. У Высшей Тайны есть несколько таинственных и уникальных техник и искусств, в которых весьма заинтересованы даже Святые Земли и Древние Семьи.

Е Фань был заинтригован.

— Тогда нечего медлить, выберем вершину с таким наследием.

— К сожалению, говорят, что эти древние техники почти полностью исчезли или потерялись за многие годы. Мы можем полагаться только на удачу.

Цзи Цзыюэ, происходящая из древней семьи, обладала большим опытом и пониманием секретов секты Высшей Тайны. В конце концов они направились к одной из самых безлюдных вершин.

Этот пик не выглядел особенно величественным, всего три тысячи метров, и ему подчинено несколько десятков второстепенных вершин, многие из которых даже выше главной.

Очевидно, что это место представляло собой вымирающее наследие. Здесь очень тихо и не видно ни одного человека. Вся гора поросла древними лесами, старые лозы крепко сплетались, местность казалась пустыней, давно не видевшей посетителей.

— Хоть это и одна из ста восьми главных вершин, представляющая могучее наследие, но кажется, оно полностью вымерло. Место слишком забытое… даже нет учеников, стоящих у врат горы. — Е Фань почувствовал, что здесь будет трудно что-либо получить.

Цзи Цзыюэ потерла свои румяные щечки, а затем из ее глаз вырвались два луча света, почти облекшиеся в материальную форму, и она принялась сканировать все вокруг.

— В свое время этот пик был в своем расцвете, но, к сожалению, пятьсот лет назад владыка пика и верховный старейшина святой земли Мерцающего Света сразились и оба погибли. А наследие практически прервалось.

— Тогда зачем приходить сюда? — не понял Е Фань.

— Сто восемь главных пиков Высшей Тайны никогда не переставали передавать наследие, потому что каждый из них как бы является природным свитком. Даже если прошло несколько сотен, а иногда и тысяч лет, рано или поздно они вновь оживут, писания появятся сами собой и наследие снова откроется.

— Что же тут за наследие, что так тебя заинтересовало?

— Легенда гласит, что тут находится бессмертное искусство, обладающее непостижимой силой, которая заставляет все святые земли завидовать… — Цзи Цзыюэ блеснула глазами.

— Бессмертное искусство?

— Да. Оно слишком загадочное, близкое к демонической. Потому его называют Бессмертной Техникой.

— Что в нем такого уникального? — Е Фаню стало любопытно, он чувствовал, что подобное наследие должно быть необычным.

— Если культивировать эту Бессмертную Технику, то можно увеличить боевую мощь в два, а то и в десять раз. — Цзыюэ испытывала большое влечение к этой технике. — Это загадочное наследие, и когда оно активируется, то иногда приносит силу в несколько раз превышающее силу собственного тела. Хотя это может произойти случайно и не каждый раз удается, оно все равно страшное. Если Бессмертная Техника случайно активируется в бою, она нанесет невообразимый урон.

— Такая техника реально существует?

— Говорят, что в былые времена существовало очень загадочное древнее писание, не содержащее глубоких учений. В нем было только девять таинственных методов, но даже так писание стояло наравне с такими бессмертными канонами, как «Трактат Истины» и «Трактат Пустоты». К сожалению, это писание было разделено, и теперь девять тайных искусств не могут появиться одновременно, а некоторые из них, возможно, исчезли навсегда. Ходят слухи, что Бессмертная Техника этого пика — одно из девяти тайных искусств тех времен.

«Всего девять тайных искусств, а они сравнимы с древними текстами святых земель…» — Е Фань вздохнул, осознав величие наследия вершины.

— Надеюсь, мы сможем найти его! — сказала Цзыюэ с блеском в глазах.

— Это единственное тайное искусство секты Высшей Тайны? — уточнил Е Фань.

Цзи Цзыюэ кивнула.

— То, что они смогли заполучить даже одно тайное искусство, уже считается подарком небес.

Природа была наполнена тишиной, пейзаж впереди выглядел забытым и безлюдным. Главная вершина под воротами горы заросла сорняками, и совсем не напоминала бессмертную гору. Неподалеку даже каркнули несколько ворон и, хлопая крыльями, взлетели вверх.

Дорога основательно заросла колючками и травой, их давно никто не убирал.

И тут из полуразрушенного храма на горе вышел сутулый, дрожащий старик и спустился вниз.

— Вы пришли на испытание? — Его старые глаза были мутными и блеклыми. — Прошло пятьсот лет, наследие так и не появилось. Оно почти прервалось… Неизвестно, сколько еще придется ждать. Дети, если останетесь здесь, то, возможно, зря потратите свои лучшие годы.

— Мы не боимся трудностей и у нас есть время на ожидание. — Цзи Цзыюэ доброжелательно улыбнулась, подошла к старику и поддержала его. Ее смех был свежим и живым.

На высоте трех тысяч метров располагались многочисленные храмы, но многие из них давно разрушены, старые деревья вокруг и вьющиеся плющи покрывают их. Дворцовые газоны поросли сорняком высотой почти по пояс.

— Здесь почти как в глуши… — прошептал Е Фань.

— Да… Когда наследие долго не проявляется, кто захочет приходить сюда? Это место в забвении… — Старик неоднократно вздыхал.

В этот момент более дюжины божественных радуг пронеслись сквозь небо, летя к главной вершине впереди. Е Фань не ожидал так быстро встретить Ли Сяомань. Она уже стала культиватором на уровне Источника Жизни, способным управлять радугой.

— Вон тот главный пик весьма процветающий. Будет гораздо лучше, если вы выберете его, — доброжелательно посоветовал старик.

— Нас интересует наследие только этой вершины, — улыбнулась Цзи Цзыюэ.

Старик довольно кивнул.

— Хорошо, у вас есть решимость. Вы, должно быть, знаете, что наследие этого пика — одна из девяти легендарных тайн. Надеюсь, вы получите что-то ценное.