# Глава 160. Сумасшедший старший брат


— Что же делать? Два Святых Владыки объединили усилия чтобы убить нас. Я сомневаюсь, что нас ждет благоприятный исход… — Даже с нахмуренными бровями Цинь Яо все равно излучала очарование. Единственное, что ее утешало — могущественный Король Зеленый Дракон присутствовал здесь. В противном случае Король Павлин остался бы один в столь трудной ситуации.

— Цинь Яо, поторопись покинуть это место, тут будет очень опасно.

— Пойдем со мной, — начала уговаривать Цинь Яо.

— Сегодня я, вероятно, не смогу уйти. Даже Король Павлин не сможет меня защитить. — Е Фань говорил спокойно, без страха и паники.

Так как семья Цзи заявила, что никто не имеет права знать Технику Великой Пустоты и что они вернут ее обратно любым способом, нет причин надеяться, что его отпустят. Особенно теперь, когда враги напали такой силой.

Он определенно является целью номер один. Поскольку явился сам владыка семьи Цзи, то даже Король Павлин не сможет обеспечить его полную защиту. Если же демон заберет его с собой, то фактически унесет часть древнего «Трактата Пустоты».

«Какое тайное искусство ты украл у семьи Цзи?» — спросила Цинь Яо по мысленной связи.

«Не спрашивай. Если узнаешь слишком много, семья Цзи выследит и тебя. Убирайся отсюда, иначе будет слишком поздно!»

Цинь Яо схватила его запястье, умоляя:

— Давай уйдем вместе, тебе не нужно так рисковать.

Е Фань покачал головой:

— Ты иди, а у меня свои планы.

Видя его решительный отказ, Цинь Яо оглянулась на него, мило улыбнулась и сказала:

— Ты должен быть осторожен, постарайся выжить. Если собираешься устроить «убийство», обязательно вырасти в целости и сохранности, хорошо?

В этом пространстве появлялось все больше и больше незваных гостей: прибыли не только культиваторы семьи Цзи и святой земли Мерцающего Света, но и сильные люди секты Высшей Тайны и секты Безмятежности.

Это была невообразимо огромная армия, плотные ряды силуэтов затмили почти все небо, и все это ради того, чтобы окружить Короля Павлина.

Если бы не Король Зеленый Дракон, Король Павлин действительно мог быть разгромлен. Но даже с ним обстановка была чрезвычайно беспокойной.

Владыка семьи Цзи слился с пустотой, пустой и безмолвной, как Великое Дао. Его голос, бесплотный и низкий, будто доносился из вечности неизведанного:

— Король Павлин, пока мы с тобой не начали, я требую выдать одного человека.

Е Фань сразу понял, что речь о нем.

Впрочем, как бы могущественен ни был, владыка семьи Цзи лично назвал его по имени. Будь это любой другой культиватор, он бы почувствовал себя польщенным, что такой выдающийся человек знает о нем.

Однако Е Фань кисло усмехнулся и совсем не видел повода для радости, потому что такое внимание означало приговор к смерти.

— Ты уверен, что действительно хочешь, чтобы я выдал этого юношу? — многозначительно спросил Король Павлин.

— Естественно! — произнес глава семьи Цзи, и эти слова, как звуки божественной музыки, вибрировали в пространстве. В далеких уголках пространства многие демонические культиваторы еле удержались на ногах и едва не рассыпались в пыль.

Король Павлин холодно рассмеялся, обвел взглядом толпу перед собой и сказал:

— Не думайте, что у вашей семьи Цзи так много экспертов, что никто не рискнет дать им отпор. Если вы убьете мальчишку, уверен, у вас появятся большие проблемы.

Эти слова поразили не только членов семьи Цзи, но и вызвали изумление у других культиваторов.

— Пустые слова! — издалека послышался недовольный голос старейшины семьи Цзи.

— Е Фань, подойди сюда, — поманил рукой Король Павлин.

Е Фань нехотя приподнялся в воздух и оказался перед ним. Не зная, чего ожидать, он стоял, глядя на Короля Павлина.

В этот момент он почувствовал внезапное давление убийственных намерений, большинство из которых исходило от культиваторов семьи Цзи.

Король Павлин разразился громким смехом, его слова звучали удивительно угрожающе:

— Хотите убить его… Тогда не факт, что вам поможет ваше так называемое «наследие»[1]. Разве что у вас в семье есть Бессмертный Король, который восстанет из могилы для такого дела, то… хе-хе!

<span style="font-style:italic">[1] Речь о теле бога Цзы Хаоюэ, на будущую силу которого полагается семья Цзы.</span>

В мире существует человек, что посмеет бросить вызов семье Цзи?.. Никто не верил в такое, потому что святая земля Мерцающего Света и семья Цзи настолько могущественны, что их невозможно исследовать и понять.

— Е Фань, покажи им свою технику передвижения, — сказал Король Павлин, на его изысканном лице играла улыбка.

Е Фань сразу понял, что ему следует сделать. Ему нужно поднять большое знамя, чтобы выдать ее за тигриную шкуру![2]

<span style="font-style:italic">[2] «</span><span style="font-style:italic">要拉大旗作虎皮</span><span style="font-style:italic">» идиома означает «заимствовать престиж кого-либо», «полагаться на силу других, чтобы защитить себя и напугать других».</span>

В небе сразу же появились следы движения, он продемонстрировал технику, которую ему передал старый безумец.

Владыка семьи Цзи стоял молча, не выражая никаких эмоций.

Святой Владыка Мерцающего Света был окутан ста восемью аурами света, казалось, вокруг него, зарождались новые миры. Он выглядел как божественный король, когда спокойно спросил:

— Молодой человек, кто передал тебе эту технику передвижения?

— Это был сумасшедший старший брат, — спокойно ответил Е Фань.

Эти слова почти сбили с ног Короля Павлина. В своем сердце он расхохотался:

«Этот малыш чересчур дерзкий. Даже если он и встретил старого безумца, ему все равно следовало бы почтительно называть его старшим».

Святой Владыка Мерцающего Света был окутан световым кольцом, его лицо было сокрыто, но продолжительное молчание говорило само за себя — он, вероятно, потерял дар речи.

Владыка семьи Цзи также не показал никакой реакции, соединившись с пустотой и полностью исчезнув.

— Кто такой этот «старый безумец», о котором ты говоришь? — резко спросил один из старожилов семьи Цзи.

— Он — старик, и он не совсем в здравом уме. Говорят, что он живет уже шесть тысяч лет, — Е Фань полностью успокоился и уже говорил без стеснения: — Мой старший брат действительно иногда немного жалок. Время от времени он бредит и теряет себя…

Даже Король Павлин был смущен, слушая, как Е Фань постоянно называет ужасающе сильного мастера старшим братом. Это доставляло немало неудобства, ведь речь шла о легендарной фигуре, жившей шесть тысяч лет назад!

— У моего старшего брата в сердце печаль…

— Мой старший брат не может забыть прошлое…

— Мой старший брат…

Е Фань будто болтал сам с собой, не обращая внимания на чувства остальных, и из его рта то и дело вылетала всякая чепуха.

В конце концов Король Павлин не выдержал, и передал тихое сообщение:

«Мальчишка, ты это серьезно? Ты постоянно называешь его старшим братом… Я уверен, многие хотят придушить тебя!»

— Абсолютный бред! — воскликнул старейшина семьи Цзи, не выдержав. — Как ты смеешь так легко относиться к безумному старику? Ты… слишком невежлив!

— Раз вы мне не верите, то я ничего не могу сделать, — Е Фань пожал плечами, а затем, воспользовавшись таинственной техникой передвижения, спокойно отступил назад.

Это заставило людей молчать, ведь Е Фань явно демонстрировал, что у него прекрасные отношения со старым безумцем.

На самом деле, многие уже поняли, что у Е Фаня есть некая связь со старым безумцем, но никто не верил, что тот — его старший брат. Этот сопляк явно нарочно несет чушь.

«Не думай, что все прошло гладко. Старый безумец в конце концов уже сошел с ума. Открыто никто не посмеет его трогать, но как только начнется хаос, тебя точно убьют, — передал тайное сообщение Король Павлин. — А семья Цзи действительно не знала об этом? Они уже преследовали тебя и наверняка все поняли, но притворяются, будто ничего не знают».

Е Фань почувствовал дрожь в сердце. Он уже догадывался об этом. Его положение все еще оставалось под угрозой, но в душе теплилась надежда, что Святые Владыки не решатся нападать на него напрямую.

— Старый безумец сказал, что в ближайшее время найдет меня, — сказал Е Фань.

— Будь ты проклят! — Многие хотели сказать ему эти три слова.

С этого момента Святой Владыка Мерцающего Света и глава семьи Цзи полностью проигнорировали его и не смотрели на него, считая, что он не существует.

Владыка семьи Цзи выкрикнул:

— Король Павлин, ты спровоцировал мою семью, сегодня ты не избежишь кары! Теперь остается говорить только с позиции силы.

Он прямо в пустоте выстрелил ладонью. Загрохотало, и уединенное пространство, созданное древними мудрецами, мгновенно треснуло, грозясь вскоре полностью исчезнуть.

В то же время владыка Мерцающего Света решительно шагнул вперед, крича:

— Король Павлин, восемьсот лет назад ты ускользнул от нас, но сегодня ты не сможешь уйти!

Король Павлин громко рассмеялся:

— Я сам восходил на небеса, кто сможет остановить меня, кто сможет преградить мне путь?

Его черные волосы развевались, небо и человек стали едины. Он шел вперед и шаг за шагом испускал странную пульсацию.

В этот момент за спинами обоих Святых Владык постоянно раздавались звуки лопающихся тел, что превращались в облака крови. Очевидно, что жертвами стали те, кто не выдержал вибраций от шагов Короля Павлина.

Почти в один миг сотни учеников были раздавлены как мошки: кости стерты в пыль, а плоть обращена в облака кровавого тумана.

Могущественные существа из мира демонов впервые проявили свои божественные способности, наполняя страхом всех присутствующих.

Король Зеленый Дракон тоже вступил в бой, сражаясь бок о бок с Королем Павлином, чтобы противостоять обоим Святым Владыкам.

— Уничтожить врагов! — Пронзительный крик разрезал воздух, и великое сражение разразилось во всей своей ярости!

Без сомнения, это будет битва, в которой прольются реки крови. Король Павлин и Король Зеленый Дракон решили не убегать, а защищать демонов, стараясь дать своим сородичам шанс на выживание. Они встали на пути обоих Святых Владык и готовились к атаке со стороны множества старых мастеров.

Е Фань решил не оставаться в центре событий, развернулся и устремился вдаль. Теперь титул «младшего брата старого безумца» не сработает, и в хаосе битвы многие захотят воспользоваться возможностью убить его.

Единственной удачей было то, что оба Святых Владыки не вмешивались лично, позволяя ему уйти из окружения.

— Юноша по фамилии Е, остановись! — Позади раздался грозный голос, и в течение одного вдоха к Е Фаню устремились сотни людей — все они были молодыми сыновьями и дочерями семьи Цзи.

Последний раз Е Фань беззастенчиво приказывал семье Цзи проваливать, и теперь его имя стало известно на юге, превратив в главного врага молодежи семьи Цзи.

Как справиться с сотнями врагов? Каждый преследователь настолько силен, что ему будет убить его, как высморкаться. Не говоря уже о сотнях! Так что этот унизительный побег был не таким уж и унизительным. Е Фань не мог противостоять им напрямую.

— Ты, по фамилии Е! Если у тебя есть мужество, хватит убегать!

— Идите к черту, если у вас есть яйца, то не преследуйте меня, — беззастенчиво ответил Е Фань, увеличивая свою скорость.

— Мелкий воришка по фамилии Е, остановись, или тетушка даст тебе сто шагов форы и все равно схватит! — произнесла девушка из семьи Цзи насмешливым тоном.

— Не гонись за мной, ты слишком уродливая, не хочу с тобой драться! — Е Фань не упускал шанса выкрикнуть колкость, продолжая свой побег.

Некоторые ученицы позади были крайне раздражены, они никак не могли догнать Е Фаня из-за таинственного стиля передвижения, который был им недоступен.

— Е Фань, ты мелкий воришка и навеки враг семьи Цзи! Мы догоним тебя даже на краю света, и уничтожим!

— Похоже вы еще не проснулись, раз говорите такие бессмысленные вещи. Возвращайтесь домой и нормально выспитесь, — насмешливо ответил Е Фань.

После он стал осторожнее в высказываниях. Все, кто кричал позади него были молодыми ученики семьи Цзи, и он успешно избегал их. Однако не менее десятка продолжали молча преследовать его, и они были намного сильнее.

— Цзи Хуэй, старая ведьма, ты тоже за мной увязалась! — Е Фань с неприятным удивлением обнаружил, что Цзи Хуэй вместе с несколькими старейшинами лично преследует его.

Цзи Хуэй молча следовала за ним, ее лицо посинело от злости. Она верила, что без поддержки Короля Павлина Е Фань не сможет уйти.

Вдруг разнеслась волна нежного, как звук мелких падающих жемчужин, смеха. Голос незнакомки был чрезвычайно мягким, нежным и чистым:

— Маленький Листочек[3], не улетай, сестричка обещает, что ты не пострадаешь.

<span style="font-style:italic">[3] Игра слов. Фамилия Е Фаня переводится как «Лист».</span>

Е Фань обернулся и увидел высокую, очень соблазнительную женщину с бирюзовым месяцем над головой. Ее нефритовые стопы шагали по пятицветным молниям. Она двигалась будто неторопливо, но не отставала от нескольких сильнейших мастеров.

Зеленое платье плотно облегало стройные формы ее тела, белоснежная кожа была нежной и приятной даже на вид. Хотя она и участвовала в преследовании, ее настроение было прекрасным, и она излучала неописуемое очарование. Большие трогательные глаза, жемчужные зубы и мягкие губы придавали ей особого шарма.

— Кто ты?

— Я Цзи Биюэ, — она сладко улыбнулась, от нее не исходило ни капли убийственной энергии.

— Ни хрена себе, так это ты! — Сердце Е Фаня затрепетало, эта соблазнительная женщина, желающая убить собственную сестру, определенно была безжалостной.

Вскоре Е Фань заметил, что Хуа Юньфэй также присоединился к погоне. Он приближался, словно легкое облачко, его голубая одежда развевалась, и вид у него был благородный и чистый.

В то же самое время он увидел и святую деву Мерцающего Света. Она была словно нежный цветок: кожа почти прозрачная, тело излучает свет. Одетая в белое платье, она походила на нисшедшую с Лунного Дворца фею.

«Прекрасная дева из Мерцающего Света, почему и ты решила меня преследовать?»

Божественно прекрасная святая дева Мерцающего Света милостиво улыбнулась. В ее смехе была сила, способная затмить все цветы.

«Милый мальчик, зачем тебе бежать? Пойдем в святую землю Мерцающего Света, там тебе никто не сможет навредить, даже семья Цзи», — передала она свои слова через мысленную связь.