# Глава 1. Бронзовый гроб в звездном небе


Жизнь — величайшее чудо в мире.

Пространство, тянущееся во всех направлениях — это Вселенная. Вселенная существует, но ее истинные границы неуловимы. Прошлое и настоящее сливаются во времени — это космос. Космос расширяется, но его начало остается загадкой.

Бескрайний космос, небо, полное звезд. Многие ученые предполагают, что Земля, возможно, является единственным источником жизни.

Человечество, по сути, одиноко. В этом необъятном космосе сияют мириады звезд, но найти вторую планету-родину жизни — задача непростая.

Но человек никогда не отказывался от исследований. С начала прошлого века было запущено множество космических зондов.

Вояджер-2 был запущен в космос в 1977 году с космодрома Кеннеди в США в надежде, что другая цивилизация сможет перехватить его. На борту он нес «Золотую пластинку» с зашифрованным посланием для иных цивилизаций, на которой записаны звуки с Земли, музыка, фотографии и приветствия на 55 языках. С тех пор, с 70-х годов прошлого века и до сегодняшнего дня, беспилотный Вояджер-2 продолжает свое путешествие. Он кажется крошечной пылинкой в необъятной Вселенной.

Многие современные зонды уже либо вышли из строя, либо потеряли связь и навсегда исчезли в беспросветной пустоте космоса.

Прошло более тридцати лет, технологии развивались, и человечество создало более совершенные аппараты для исследования космоса. Возможно, в ближайшем будущем изучение небесных просторов перейдет на новый этап.

Но, несмотря на это, еще долго ни один из новых зондов не сможет догнать Вояджер-2.

Прошло тридцать три года, и Вояджер-2 уже отдалился от Земли на четырнадцать миллиардов километров. Сейчас он движется со скоростью пятьдесят пять тысяч километров в час и никогда не сможет вернуться в Солнечную систему. Преодолев огромное расстояние, он стал межзвездным космическим кораблем.

В темной и холодной Вселенной звезды мерцали словно бриллианты на черном полотне, и Вояджер-2, хотя и двигался со скоростью света, в этом бесконечном пространстве он оставался крошечным муравьем, медленно ползущим по темной земле.

Прошло более тридцати лет, и вот сегодня, в этот момент, Вояджер-2 внезапно сделал удивительное открытие! В пустоте Вселенной летят девять застывших огромных тел…

22 мая 2010 года НАСА получила странную серию сигналов от Вояджер-2. После сложной дешифровки и анализа, обнаружилось невероятное.

В этот момент в комнате контроля научных исследований каждый находился в недоумении, а после и вовсе окаменел. Все были поражены не на шутку!

Некоторое время спустя они пришли в себя, и в комнате начался шум.

— Господи, что я только что увидел?

— Это не может быть правдой!..

Вояджер-2 уже не поддавался управлению, и после передачи этой серии данных он продолжил свое движение вперед, направляясь в более темные и глубокие регионы галактики.

Так как эта часть системы слишком далека, даже после столь важного открытия современное человечество не в состоянии его зафиксировать.

Эти загадочные данные не были обнародованы. Вскоре после этого Вояджер-2 потерял связь с Землей и перестал передавать сигналы.

Может быть, здесь надо поставить точку, но порой события противоречат ожиданиям людей.

Будь то наблюдение за звездами или исследования, связанные с жизнью и наукой, космическая станция предоставляет уникальные возможности.

С 1971 года, когда Советский Союз успешно запустил первую пилотируемую космическую станцию, и до настоящего времени в мире было запущено девять таких станций.

11 июня 2010 года, в это самое время, на МКС, вращающейся вокруг Земли, несколько астронавтов внезапно побледнели, а их зрачки сузились от страха.

До сих пор существование Бога не доказано. А те, кто продолжают верить в богов, делают это лишь из-за душевной пустоты и в поиске опоры.

Но именно в этот момент мировоззрение нескольких элитных специалистов подверглись сильному потрясению, ведь они увидели невероятное зрелище.

За пределами МКС, в ледяной тьме космоса, летели девять гигантских застывших тел. Словно существа, покоившиеся здесь с незапамятных времен, они внушали чувство бесконечной пустоты и далекой древности. Это были настоящие драконы.

Все девять драконов были черными и имели по пять когтей. Длина их тел составляла около ста метров. Изящные, искрящиеся словно хрусталь рога лишь усиливали их впечатляющую мощь.

Темная чешуя сверкала в темноте, излучая таинственный свет, а рога напоминали самоцветы.

Это были существа из легенд: сопровождающие богов и властвующие над самой природой. Но наука и технологический прогресс привели к тому, что никто давно не верил в реальность драконов.

И теперь, внутри международной космической станции астронавты были потрясены увиденным. Это было невероятно.

В бескрайней пустоте холодного космоса летели драконы! Словно нерушимая стена из стали они внушали ужасающую мощь, но даже эти сильные и величественные существа не могли выжить в этом мертвом пространстве.

— Это… — астронавты увидели еще более поразительное видение, и их дыхание сбилось, а умы помутились.

Все девять драконов были прикованы к черным железным цепям толщиной с кулак. Цепи тянулись к черному пространству позади. Там, в темноте, безмятежно таился огромный бронзовый гроб длиной двадцать метров.

Цепи были мощны и крепки, каждое звено закалено холодом. Бронзовый гроб выглядел старинным, но без излишних украшений, его поверхность была покрыта лишь полустертыми нечеткими древними узорами. Наверняка он парил по Вселенной многие века.

Драконы, влекущие гроб! В этой темной и холодной Вселенной девять драконов прикованы толстыми черными цепями к огромному гробу из бронзы и это выглядело впечатляюще.

После короткой потери дара речи перед удивительным видением астронавты наконец очнулись и отправили сигнал в сторону Земли.

— МКС[1] вызывает Землю! МКС вызывает Землю!..

[1] МКС — Международная космическая станция.