# Глава 55. Гробница Императора Демонов


Несколько старейшин секты атаковали Пан Бо. Из тела одного мужчины вырвался красный свет, превратившийся в сеть, нити которой выглядели кристаллически-прозрачными.

В этот момент лицо Пан Бо было безжизненным и лишь глаза светились зеленым светом, но затем он резко поднял руки вверх, словно собирался разорвать большую красную сеть на части.

Тем временем в руке другого старейшины появилось фиолетовое зеркало, которое он направил на мальчика.Из зеркальной поверхности тут же ударил яркий фиолетовый свет, что будто пытался приковать Пан Бо к земле.

Пшш~

Большая красная сеть плавно окутала мальчика и крепко связала, после чего к нему подошел У Цинфэн и приложил руку ко лбу.

Е Фань очень сильно беспокоился за товарища, но, увидев, что старейшины схватили его, немного успокоился.

Хлоп!

Из кратера снова послышался глухой звук. На этот раз Е Фань был к нему готов и сразу же повторил про себя начальные строки «Трактата Истины», отчего его Море Сансары засияло золотым блеском, разливая по телу жизненную энергию, что защитила его от таинственной удушающий силы, заключенной в этом звуке.

После он обратил внимание на ситуацию возле кратера. Все, кто находился вокруг вулкана, сильно сжались. Увидев это, он вдруг понял, что хотя культивацией уступал старейшинам, но его физическое тело было не хуже, чем у них.

Бум… бум… бум…

Раздались три приглушенных стука подряд. Магма в кратере бушевала, расплескиваясь во все стороны.

Вместе с этим из нее начал подниматься древний храм, источающий мощную ауру.

Глава секты и четыре верховных старейшины медленно опускались к нему. В то же время группа демонических зверей в человеческом обличии неожиданно атаковала.

Демонический мужчина с покрытыми чешуей руками закричал на главу секты:

— Люди! Вы прекрасно знаете, что руины разделены на две части. Ваша часть там, где расположена обитель Божественного Источника. Как вы посмели прийти сюда, на нашу территорию, да еще и осмелились посягнуть на появившееся тут сокровище? Вы хотите нарушить старый уговор?

Неподалеку от него мужчина с парой больших рогов громким голосом проревел:

— Хотите начать войну? Ну, давайте, рискните, посмотрим, кому достанется этот древний храм!

Но глава секты и четверо старейшин ни капли их не испугались.

— Эти руины изначально нашла наша человеческая раса. Теперь, когда появилось сокровище, мы тоже имеем право побороться за него. И о каком еще уговоре идет речь?

— Наши предки жили тут еще до вашего появления. С чего это мы должны позволять вам забирать наши сокровища? — Демоническая женщина с парой золотых крыльев холодно фыркнула. — Если думаете, что все здесь принадлежит вам, то глубоко ошибаетесь!

— Эти руины остались от нашей человеческой расы. Вы же здесь просто живете, — глава секты держался бесстрашно, окутав себя пугающей аурой.

— Человек, это вовсе не ваши земли, а руины древней столицы империи демонов. У вас нет никаких прав претендовать на здешние сокровища! — сказал огромный однорогий змей, похожий на восточного дракона. Хотя он не превратился в человека, но на человеческом языке говорил отчетливо и явно был не слабее других зверей вокруг.

— Невозможно. Все здешние здания построены в человеческом стиле. Какое они имеют отношение к вашей демонической расе? — спросил великий старейшина обители Божественного Источника.

Хлоп!

Время от времени из древнего храма продолжали раздаваться приглушенные звуки, вызывая стеснение в телах даже сильнейших мастеров.Кипящая магма продолжала разливаться, тем самым поднимая древний храм наверх.

Мужчина с чешуйчатыми руками собирался напасть на людей, но старый однорогий змей остановил его и сказал:

— Забудь.Если они так хотят, то пусть нарушают старый уговор, им же будет хуже.

— Демонические символы — это язык нашей расы! — сказал рогатый мужчина.— Глядите, там написано «император». Должно быть, это гробница древнего Императора Демонов!

Кристально-чистый храм на своем основании имел множество выгравированных древних символов и узоров, похожих на драконов, фениксов и иных существ. Только глядя на них можно было с уверенностью сказать, что это в самом деле гробница покойного демонического императора.

— Люди, что вы на это скажете? Уходите.Это наследие нашей расы, оно не имеет к вам никакого отношения.

Древний храм засиял золотым блеском, излучая величественную и пугающую душу ауру.

Глава обители Божественного Источника присмотрелся к храму, вдруг что-то вспомнил и сказал:

— Я понял. Здесь захоронен последний демонический император Восточной Пустоши!

Услышав его, все собравшиеся вокруг звери уставились на храм с глубоким почтением.Старый змей выпрямился, вытянул свою голову к небу:

— Это действительно гробница нашего императора. Примерно так его гробницу описывал мой предок!

Никто и подумать не мог, что в этом месте находилась гробница последнего демонического императора Восточной Пустоши. Видимо, какая-то печать сковывала величественный храм в жерле вулкана, но ослабла и больше не могла сдерживать.

— Да, это он, тот, кто объединил всю демоническую расу Восточной Пустоши, — еще раз подтвердил глава секты с ошеломленным выражением лица.

Старый однорогий змей кивнул большой головой:

— Хорошо, что вы понимаете, чья это гробница. Так что уходите отсюда подобру-поздорову.

Задумавшийся глава Божественного Источника пришел в себя, но выглядел даже более взволнованным, чем большинство демонических зверей.

— Хотя эта гробница вашей расы, но там должны находиться наши сокровища. Мы должны их вернуть!

— Чушь!Откуда там ваши сокровища? Вы просто хотите найти предлог, чтобы войти в гробницу нашего императора!

Разгневанные звери встали вряд, блокируя вход в храм. Они были готовы ударить по людям в любой момент, если те поступят опрометчиво.

Глава секты успокоился и после сказал:

— То, что я сказал— правда. В прошлом, когда ваш последний император объединил демоническую расу, между нашими расами произошла крупномасштабная война. В той войне одно из важнейших сокровищ моей расы было украдено им. Также имеются доказательства, что в руки императора попала одна из утраченных частей «Трактата Истины», поэтому мы имеем полное право забрать их!

Его слова поразили демонических зверей. Несмотря на то, что они не могли практиковать «Трактат Истины», они не могли его отдать.То же самое касалось других сокровищ, ведь все это могло сделать человеческую расу сильнее!

Глава секты видел их мысли, но совсем не боялся столкнуться с группой демонических зверей.

Хлоп!

Древний храм резко издал мощный приглушенный звук. Сила печати очень быстро слабела, поэтому здание почти полностью поднялось из кратера. Вот-вот на территории Восточной Пустоши появится древняя гробница одного из сильнейших мастеров демонической расы.

Вдалеке Е Фань внимательно наблюдал за этим с тревогой. Ему тоже хотелось изучить этот храм, но он понимал, что был слишком слабым.