# Глава 137. Неизмеримая глубина


Е Фань внутренне дрогнул. Как старик увидел его телосложение, не касаясь его Моря Сансары?

— Древнее святое тело, действительно, выдающееся. Золотое Море Сансары, переплетенное молниями — неслыханное и невиданное зрелище, — спокойно констатировал Ли Руоюй.

Но в ушах Е Фаня это прозвучало как гром среди ясного неба. Он чувствовал беспокойство и неуверенность, не зная, какие еще секреты заметил старик. Зеленая Медь, эссенция материнской ци и «Трактат Истины» на золотой странице — все эти вещи необычные и не должны показываться в мире.

— Не беспокойся, у меня нет злого умысла. — На морщинистом лице Ли Руоюя появился след доброй улыбки, он словно читал мысли.

Е Фань почувствовал, что старик непостижим. После того как он получил истинное наследие Нелепого Пика, сложно предугадать его действия. Е Фань решил спросить:

— Старейшина, как вы… каким образом вы это выявили?

— Недавно мы оба слились с Нелепым Пиком. Пока Великое Дао вращается, все это можно естественным образом почувствовать, — слегка улыбнулся Ли Руоюй.

Древнее святое тело необычно. Если его намеренно скрыть, Море Сансары останется тихим и безжизненным, абсолютно незаметным. Не так давно во время открытия наследия они вдвоем оказались в самом центре вихря энергии. Е Фань догадался, что ци его тела просочилась наружу, и так старик заметил его секрет.

— Прошу старейшину помочь мне сохранить эту тайну, — попросил Е Фань, не зная, как будет относиться к нему старик. Несмотря на дружелюбность, они все же знакомы не так давно, и Е Фань не знал его настоящих чувств.

— Ты можешь полагаться на меня.

На самом деле, даже если древнее святое тело обнаружат, это не будет иметь большого значения. В современном мире больше внимания уделяется телу бога Цзи Хаоюэ. Однако если кто-то узнает, что Е Фань может беспрепятственно культивировать, то это станет большой проблемой.

— Но поднять древнее святое тело до уровня Божественного Моста — действительно непростая задача, — покивал Ли Руоюй.

Е Фань чувствовал беспокойство. Именно в этом заключалась его основная тревога. Его древнее святое тело делало практику легкой, если об этом станет известно, его тайны станут предметом исследования. Ему казалось, что этот старик видит больше, чем другие. Сейчас он, подобно Нелепому Пику, кажется обычным, но его проницательность трудно оценить.

— Постарайся не попадаться на глаза святым землям и древним семьям, — посоветовал Ли Руоюй.

— Они… — Услышав эти слова, сердце Е Фаня сжалось. Святые земли и древние семьи, передающие наследие с древних времен, без сомнения, знали много секретов.

— Не стоит слишком беспокоиться. С годами святое тело утратило свою ценность, и великие силы теперь не так внимательны к этому. Люди забыли об этом типе телосложения, — успокоил Ли Руоюй. — В прошлом древнее святое тело блистало величием, озаряя своим сиянием века. В наши дни, даже если кто-то знает о нем, он понимает, что его невозможно культивировать.

— Старейшина, можете ли вы сказать, почему именно святое тело больше не пригодно для культивации? — поинтересовался Е Фань.

— Почему это так, трудно сказать. Прошло слишком много времени, никто не помнит, — ответил Ли Руоюй, глядя на Е Фаня. — Впрочем, святое тело необязательно станет препятствием для твоего продвижения вперед. В этом мире все зависит от предопределения и кармы.

Е Фань кивнул. На самом деле ему никто не мешал заниматься культивированием, и с тех пор, как он ступил на путь Бессмертия, все шло очень гладко.

— Если ты твердо веришь, что можешь заниматься культивацией, ничто тебя не остановит. — Ли Руоюй вздохнул и сказал: — Мое телосложение самое обычное, но я упорно тренировался и наконец-то чего-то добился.

— Поздравляю, старший, с получением наследия Нелепого Пика и значительным прогрессом в практике. — Е Фань вышел вперед и поклонился.

— Культивирование должно быть приземленным, это не то, что можно усовершенствовать, получив мощное наследие. Даже самая глубокая тайна требует осмысления от человека, — наставлял Ли Руоюй Е Фаня. — В молодости я был невежественным и зря терял время. Только после многих десятилетий, проведенных здесь, я проснулся, постигнув истинный смысл Нелепого Пика.

По словам старика, только в последние сто лет он обрел мир в сердце, постепенно стал един с горой, постигнул состояние души предыдущих мудрецов и осознал путь Нелепого Пика.

Еще до получения наследства, помимо высшего тайного искусства он успел постичь все чудесные смыслы, оставленные его предшественниками, слиться с Нелепым Пиком и постичь Дао Природы.

Когда Е Фань услышал это, его сердце сжалось от ужаса: старик действительно выдающийся. Его телосложение далеко от идеала, можно даже сказать, что оно было очень слабым, но здесь он обрел просветление, постигая природу и великие истины.

Сегодня, после открытия наследия, Ли Руоюй только подтвердил те удивительные истины. Он действительно был особенным человеком с большой мудростью в культивации.

— Корневая кость — это не проблема, а божественное тело не обязательно бессмертно и непобедимо, — сказал Ли Руоюй Е Фаню, как бы подбадривая его. — Твое телосложение особенное, хотя мир считает, что это пустое тело. Однако я думаю, что в обыденности может скрываться нечто необычное, возможно, ты сможешь достичь святого тела. — Вглядываясь в Е Фаня, Ли Руоюй вдруг спросил: — Ты готов искренне присоединиться к Нелепому Пику?

Сердце Е Фаня дрогнуло. Слова старика были важными, и он тут же замешкался.

— Я понимаю тебя… — все поняв, тихо вздохнул Ли Руоюй.

— Старший, я хотел бы присоединиться к вам.

— В этом нет необходимости. — Ли Руоюй покачал головой. — Пока что ты можешь считаться обычным учеником моего пика, но Дао Природы не обязательно подойдет тебе. Ты можешь уйти в любой момент.

Е Фань в душе удивился. Он чувствовал, что старик определенно заметил гораздо больше, чем сказал ранее.

— Старший, на самом деле я уже получил часть наследия Нелепого Пика. — Е Фань понимал, что этот старик слишком необычен, и лучше не умалчивать о случившемся, но и не говорить об этом прямо.

— Я знаю, — кивнул Ли Руоюй, добавив: — Ты получил тайное искусство и можешь культивировать его, но никогда не должен раскрывать его.

Е Фань все больше осознавал, что старик не такой, как все. С получением наследия Нелепого Пика он и в самом деле возвращался к истокам и начинал понимать истину.

— Ты и я — оба принадлежим Нелепому Пику. Идем со мной вниз выбирать учеников, — Ли Руоюй не воспользовался полетом, а шаг за шагом спускался с горы, а Е Фань следовал за ним.

Перед воротами горы собралось много людей, и даже некоторые старейшины ждали здесь, не поднимаясь на гору без разрешения.

Для десятка учеников Звездного Пика, которых Е Фань держал в заложниках, это было странным моментом. Они изначально не интересовались Нелепым Пиком, но теперь, увидев, как выдающиеся ученики собрались здесь, их сердца наполнились разными чувствами.

Е Фань подошел к ним, снял ограничивающие печати с их тел и предложил им спуститься с горы. Однако они двигались медленно и неохотно, словно не желали уходить прямо сейчас.

У Высшей Тайны есть свои правила: если ты присоединяешься к другим главным вершинам, у тебя есть возможность выбрать наследие заново. Но как только ты становишься учеником Нелепого Пика, ты не можешь изменить свое решение. Так было всегда, что подчеркивало удивительность Нелепого Пика.

Ли Руоюй подошел к воротам горы, взглянул на всех и сказал:

— Вы все готовы присоединиться к моему пику?

— Готовы! — Многие отвечали прямо и громко.

В этот момент Ли Руоюй не выделялся аурой высшего уровня, ни неземной харизмой, он выглядел как обычный деревенский старик, что вызывало скепсис у многих учеников.

Старейшины с других главных вершин вышли вперед и приветствовали Ли Руоюя, все они были очень вежливы. Эти представители старого поколения, обладающие острым зрением, не смогли проникнуть в сущность Ли Руоюя. Они поняли, что его царство непостижимо. По мнению всех, возвышение Нелепого Пика было предрешено.

— Мы пришли, чтобы передать своих учеников. Глава секты отдал приказ, и нам пришлось расстаться с ними. — Некоторые старейшины были очень расстроены.

— На самом деле нет необходимости делать это таким образом, — Ли Руоюй не обладал аурой возвышенного мастера и говорил спокойно. — У каждого своя дорога, и путь Нелепого Пика не обязательно подходит для всех.

— Глава секты также сказал, что отбор учеников — дело добровольное, — добавил другой старейшина весьма почтенного возраста.

— Мы искренне хотим присоединиться к Нелепому Пику! — Несколько учеников проявили находчивость, громко крича и вставая на колени.

Е Фань потерял дар речи. До сегодняшнего дня пик был почти пуст, но после открытия наследия столько людей потоком направлялись к ним.

— Расступитесь! Я старший ученик Нелепого Пика! — Внезапно раздался чистый мелодичный голос, и появилась Цзи Цзыюэ, которая исчезла несколько дней назад. Ее большие глаза сияли весельем, а покрытое ярким слоем макияжа лицо скрывало ее истинный облик.

На щеках Цзыюэ появились маленькие ямочки, она с милой улыбкой обняла руку Ли Руоюя и сказала:

— Старший Ли, я вернулась.

— Хорошо. С сегодняшнего дня ты — ученица Нелепого Пика. — Ли Руоюй кивнул ей.

Цзи Цзыюэ преодолела Девятиступенчатую Небесную Лестницу, ее телосложение было просто потрясающим. В тот день она стремилась остаться на Нелепом Пике и, если бы не вмешательство старейшин Звездного Пика, она бы, как и Е Фань, осталась здесь. У старейшины сложилось о ней очень хорошее впечатление.

— Старейшина, мы также желаем присоединиться к Нелепому Пику, — снова поклонились ученики у ворот горы.

— Вы можете практиковаться у подножия. Если у вас случится прозрение в течение полумесяца, вы сможете присоединиться к нашему братству. — Сказав это, Ли Руоюй направился к горе, а за ним последовали старейшины.

В этот момент один из старейшин Звездного Пика вышел вперед и обратился к Ли Руоюю мысленно:

— Эта девочка — дитя семьи Цзи. Ей нельзя передавать великое искусство.

За несколько дней под Нелепым Пиком собрались молодые ученики со всех ста восьми главных пиков.

Теперь по секте Высшей Тайны ходили слухи, что Ли Руоюй уже постиг Дао Природы, и что в будущем он, скорее всего, сравнится с великими мастерами древности. Если кто-то последует за таким мастером, то его достижения будут великолепны.

После того как многие мастера пиков лично навестили Ли Руоюя, некоторые из них действительно высказали такое мнение, и слухи обрели твердую почву.

Е Фань не мог предположить, что холодный и безлюдный Нелепый Пик станет столь оживленным. Это заставляло задуматься: мир культивации реальный, не сильно отличающийся от обычного мира.

Цзи Цзыюэ пребывала в унынии: старейшина Ли Руоюй прямо спросил ее, является ли она потомком семьи Цзи. Ей пришлось признаться, и старик честно заявил, что не может научить ее высшему тайному методу.

— Малыш, ты действительно не выучил ту секретную технику? Я не верю! — Цзыюэ косо посмотрела на Е Фаня своими большими глазами, ее улыбка стала сладкой и соблазнительной. — В день, когда наследие открылось, ты был здесь. Хочешь сказать, что тебе не повезло?

— Я на самом деле научился некоторым тайнам. — Е Фань засмеялся. — Ты можешь обменять их на Писания Пустоты.

— Я сейчас тебя побью! — Цзыюэ заскрежетала зубами, вспомнив, как Е Фань захватил ее и «пытал».

— Ладно, я научу тебя. — Е Фань начал разглагольствовать о природном пути и перевел разговор на другую тему. Он не мог позволить себе обучать ее тем тайнам, ведь Ли Руоюй запретил ему это.

После раскрытия своей личности, Цзыюэ смыла с лица яркий макияж, превратившись из милой пестрой кошечки в изящную и очаровательную девушку, блистающей своей утонченной красотой.

Секта Высшей Тайны знала о ее личности, поэтому, естественно, хорошо ее охраняла от всех несчастий. Цзыюэ не боялась, что Биюэ убьет ее здесь.

Вскоре на Нелепом Пике появилось более трех десятков учеников, всех их лично отправили на гору другие старейшин, и Ли Руоюй не мог отказать им.

Цзи Цзыюэ была очень недовольна. Некоторые из этих учеников преследовали ее повсюду, что сильно раздражало. Она понимала, что ее личность была раскрыта, и эти люди просто хотят приблизиться к семье Цзи.

Что касается Е Фаня, то он каждый день сторонился Цзыюэ, постигал «Трактат Истины» и осваивал недавно полученное высшее тайное искусство. Цзыюэ была раздосадована: этот мальчишка такой интересный и необычный, но посмел избегать ее. Тем самым он вызывал еще большее отвращение, чем те, кто следовал за ней по пятам.

— Как ты смеешь прятаться от меня? — угрожала Цзи Цзыюэ, скрипя острыми зубками, а ее большие глаза горели негодованием. Она хотела использовать Е Фаня в качестве щита.

Е Фань, естественно, все понял, после чего исчез на целый день, не желая, чтобы другие ученики смотрели на него враждебно. Теперь его все чаще посещала мысль об уходе. В последнее время он искал внутри Высшей Тайны Врата Областей, чтобы попробовать пересечь пустоту.

Он снова забрел далеко от Нелепого Пика, и большую часть дня кружил внутри секты, проходя мимо многих главных пиков, но так и не нашел так называемые Врата Областей.

Однако от некоторых учеников он узнал, что при достаточном вкладе в пользу секты или предоставлении качественного Источника, можно воспользоваться Вратами, и секта предоставит удобства.

По пути к Нелепому Пику Цзыюэ обнаружила Е Фаня и перегородила ему дорогу.

— Малыш, последние несколько дней ты как призрак. Неужели задумал удрать? — Цзыюэ была очень хитрой и сразу заметила странности. — Может быть, ты получил высший навык и утаиваешь его от меня? В противном случае, как можно объяснить такое поведение?

— Ничего подобного! — поспешно опроверг Е Фань.

— Если ты посмеешь сбежать, я всем расскажу о твоих секретах. И о сердце Императора Демонов, и об эссенции материнской ци, и о таинственной Зеленой Меди… — Цзи Цзыюэ смеялась сладко, ее большие глаза прищурились до полумесяца, а ямочки на щеках сделали ее вид еще живее и хитрее.

— Хватит! — Е Фань поспешно остановил ее. Если разговор услышат другие это создаст ему проблемы.

— Давай прогуляемся в более спокойное место. — Цзыюэ, устав от молодых учеников Нелепого Пика, укрылась у подножия горы.

— Ладно, просто прогуляемся.

Е Фань и Цзыюэ пошли в сторону от пика, прошли по красивой горной тропе и неосознанно оказались у Звездного Пика.

В этот момент перед глазами Е Фаня возникла знакомая фигура: белые одежды Ли Сяомань развевались, черные волосы струились как водопад, лицо было ясным и чистым, тело стройным и грациозным, словно девушка прибыла из мира снов. Она вместе с несколькими учениками Звездного Пика шла в том же направлении, и обе стороны случайно встретились.

Е Фань и Ли Сяомань, естественно, увидели друг друга, но не ожидали встретиться здесь.

Цзыюэ, стоявшая рядом с ними, мгновенно заметила ненормальность и тихо спросила на ухо Е Фаню:

— Знакомая?

— Да, — кивнул Е Фань.

— Надеюсь, она не враг… но я могу помочь тебе с ней разобраться. — Цзыюэ улыбнулась и посмотрела вперед. Она уже посещала Звездный Пик, но там было много учеников, и она не могла встретить их всех.

— Никакой не враг, не надо так шутить. — Е Фань поспешно остановился, не желая создавать проблемы.

Ли Сяомань уже стала культиватором уровня Источника Жизни, поэтому, естественно, услышала разговор, ведь обе стороны находились недалеко друг от друга.

Цзыюэ схватила Е Фаня за руку и потянула вперед. Мило улыбаясь, спросила:

— Как я могу обращаться к этой сестре?

Несколько человек на противоположной стороне тропы заметили Е Фаня и Цзыюэ. Особенно Цзыюэ, которая выглядела очень изящной и потрясающе красивой, словно фея, и не могла не привлекать к себе внимания.