# Глава 196. «Трактат Безначалья»


Е Фань вошел в просторный, похожий на площадь зал, шириной в несколько сотен метров. Там было довольно темно и в одиночестве лежал белый скелет с ужасающими дырами в костях.

Неподалеку, на фиолетовых каменных плитах пола, валялись обломки каменной брони, изодранные и обветшалые до неузнаваемости.

— Чжан Цзие!

Е Фань широкими шагами подошел ближе. Без сомнений, обломки каменной брони были из того же материала, что и его собственная — старой коры Божественного Источника.

На костях скелета виднелись многочисленные переломы. Чтобы продержаться столь долго с такими ранами, его жизненная сила должна была быть поистине огромной.

Рядом со скелетом лежала необычайно тяжелая книга в серебряном переплете и состоящая из сотни страниц. На ней были начертаны три древних иероглифа: «Небесная Книга Источников».

Надпись была выгравирована мощными и сильными штрихами, а сами иероглифы казались тремя свернувшимися в кольцо драконами.

— Это и правда «Небесная Книга Источников»! — воскликнул взволнованный Е Фань. Он пришел в Фиолетовую гору чтобы найти эту книгу, и уже отчаялся, но в последний момент все-таки обрел ее.

В северном регионе на протяжении тысяч лет шла безостановочная добыча источников, они становились все более и более ценными и почти иссякли. Из-за своей особой конституции Е Фаню требовалось огромное количество духовной энергии. В прошлом это было проблемой, но теперь все изменится. Овладев этой книгой и став Небесным Мастером Источников, он сможет получить не только большое количество источников, но даже найти Божественные Источники.

— Ха-ха-ха!.. — он не мог сдержать громкого смеха.

На каждом новом этапе своей культивации он нуждался в энергии в десять раз большей, чем на предыдущем. Даже на первом уровне Дворца Дао требовалось такое количество источников, собрать которое не под силу обычной секте. А в дальнейшем числа становились просто астрономическими, от одной мысли об этом можно задохнуться.

«Теперь у меня есть решение для всего…»

Е Фань открыл «Небесную Книгу Источников», и из нее полились потоки серебристого сияния, словно вспыхнули бриллианты.

Поистине, драгоценный артефакт. Не говоря уже о содержимом, даже материал, из которого он был создан, являлся чрезвычайной редкостью в этом мире — непробиваемый, подобный золотой странице из «Трактата Истины».

«Это настоящее сокровище, неудивительно, что с его помощью можно пробить Фиолетовую гору и даже человек невысокого уровня может ею воспользоваться».

Древние письмена на страницах сверкали подобно звездам. Одного взгляда на эту серебряную книгу было достаточно, чтобы влюбиться в нее.

Вступление разъясняло суть — это была не просто книга о поиске источников, она раскрывала взаимосвязь между Небом, Землей и Человеком и объясняла, как через источники приблизиться к Дао и в конечном итоге достичь единения Неба и Человека.

«Взирая ввысь, наблюдай знамения на Небесах. Взирая вниз, изучай законы на Земле. Наблюдай узоры птиц и зверей, и то, что благоприятно для Земли…»

«Внутренняя ци зарождается, внешняя ци формируется, внутреннее и внешнее умножаются…»

«Ци, собранная ветром, рассеивается. Встретив воду, она останавливается. Древние собирали ее, не допуская рассеивания, направляли ее, не давая остановиться…»

Е Фань продолжал одну за другой переворачивать страницы, постепенно открывая для себя эти записи. Это было обширное и глубокое учение.

Когда он перелистывал сияющие страница дальше, его лицо становилось все более серьезным. Книга на самом деле удивительная, ее учение близко к Дао.

В ней не описывались законы культивации, но учение приближалось к Дао, охватывая широчайший спектр знаний. Оно призывало изучать формы гор и рек, строение ландшафтов, изменения небесных тел, затрагивало инь-ян и пять элементов, включало методы резонанса между Человеком и Небесами — сокровенное и сложное для понимания учение.

«Вверху соответствует астрологическим знакам, внизу отражает картины земные. Небо и Земля порождают жизнь, гексаграммы устанавливают стабильность…» — прочитав это, Е Фань надолго задумался. Все слишком сложно — это был глубочайший трактат, охватывающий множество вопросов.

Неудивительно, что за всю историю было лишь пять Небесных Мастеров Источников. Даже обладая такой удивительной книгой, в семье Чжан единственным, кто достиг этого уровня, был их предок.

Е Фань вздохнул, осознав, как трудно стать Небесным Мастером Источников. Сто страниц «Книги Источников» настолько глубокомысленны, что для их постижения требовались колоссальные усилия.

Переворачивая вторую половину страниц, он все больше изумлялся — управление горами и морями, резонанс со звездами, единение Человека и Небес…

«Неудивительно, что Небесный Мастер Источников мог сражаться с непревзойденными могущественными воинами Святых Земель».

Когда Е Фань дошел до последних нескольких страниц, он вдруг обнаружил, что под каждой строкой основного текста «Книги Источников» есть еще одна строка мелким шрифтом, отличающимся от шрифта самой книги, словно добавленная кем-то позже.

«В долине нет самой долины, без формы и тени, без инакомыслия и противоречия. Пребывая в низменном, она не колеблется, хранит безмолвие, не увядает. Долина порождает существование, но ее форма не видна… [1]»

<span style="font-style:italic">[1] «</span><span style="font-style:italic">谷中央无谷也，无形无影，无逆无</span><span style="font-style:italic">违，处卑不动，守静不衰，谷以之成，不见其形</span><span style="font-style:italic">. Данное изречение является комментарием Ван Би к классическому даосскому философскому трактату «Дао Дэ Цзин» (Автор часто использует цитаты и учения оттуда). Вероятно, речь о том, что сущность Дао вечно существует. Долина означает пустоту, которая может реагировать. Здесь образно выражается предельно пустотная сущность Дао, его мистика и непостижимость. Оно пребывает вечно в прошлом и настоящем. Поэтому говорится: «Дух долины не умирает». Он может рождать Небо и Землю и беспрерывно рождать все вещи.</span>

Это были методы, отличные от основного текста «Книги Источников». Е Фань чрезвычайно удивился — это культивация пяти божественных сущностей, практики во Дворце Дао, тайна продления жизни.

Когда Е Фань только начинал культивировать, старец У Цинфэн говорил ему, что многие встают на этот путь ради долголетия.

Позже Е Фань узнал, что культивация во Дворце Дао и взращивание пяти божественных сущностей была секретным методом продления жизни и основой для наращивания духовной силы.

— Это явно практики долголетия… — пробормотал Е Фань. Несколько страниц трактата описывали их весьма обобщенно, но такого достаточно для продления жизни.

Чем больше он читал, тем больше поражался. Через несколько страниц он уже не мог оторваться.

«Это и правда секретные методы культивации Царства Дворца Дао, но они неполные. Похоже, это высокоуровневое обобщение и резюме, но оно чрезвычайно глубокое. Продолжая культивацию таким методом, можно достичь выдающихся успехов…»

Глубина таинственной техники не уступала самому «Трактату Истины». С первого взгляда было ясно — это высшее секретное учение.

Внезапно у Е Фаня возникла смутная догадка: может это записи учения святой девы из Нефритового Озера? Он счел это вполне возможным.

В свое время святая дева была возлюбленной Небесного Мастера Чжан Линя. Узнав о его исчезновении в преклонных годах, она, не думая о собственной жизни, отправилась на его поиски в Демоническую гору. Их отношения явно были необычайно близкими.

«Возможно, святая дева дала ему часть своих методик, чтобы продлить его жизнь и увеличить продолжительность лет…»

Серебряная «Книга Источников» — настоящее сокровище. Е Фань поместил ее внутрь своего тела, где она заняла место рядом с золотой страницей «Трактата Истины». Одна серебряная, другая золотая, обе сверкали металлическим блеском и приковывали взгляд.

Он вырыл яму в земле, похоронил в ней останки Чжан Цзие, воздвиг каменную плиту и глубоко поклонился, произнеся:

— Покойся с миром.

В просторном зале больше ничего не было. Е Фань обыскал все вокруг, но так и не нашел бесценное оружие древнего императора — колокол.

«Оружие великого императора не так-то просто получить. Возможно, оно осталось здесь, чтобы сдерживать что-то», — покачав головой, он оставил поиски.

Теперь, когда он получил «Небесную Книгу Источников», у него больше не осталось незавершенных дел. Пора возвращаться. Однако покинуть зал означало вновь столкнуться с древними существами — путь назад пока отрезан.

«Что делать?» — нахмурился Е Фань. Фиолетовая гора определенно негостеприимное место. Оставаясь здесь слишком долго, он сильно рисковал.

Даже могущественный Божественный Король был заточен здесь четыре тысячи лет и почти обратился в прах. Если Е Фань не найдет выход, он точно не продержится и нескольких лет.

Е Фань призвал котел, заставив его парить над головой и испускать нити черно-желтой материнской ци для защиты. Затем он осторожно двинулся к выходу из зала.

Но стоило ему немного отойти, как раздались пронзительные крики, и одновременно появились семь или восемь древних существ с ужасающими обликами. Они окружили его со всех сторон. Они отличались друг от друга: одни были похожи на птиц, другие — на аллигаторов, а некоторые отдаленно напоминали людей. Их рев заставлял древние шахты содрогаться.

То шестирукое существо уже не было самым сильным. За ним следовали еще более ужасающие твари, широкими шагами проваливая пустоту.

Одно из существ очень напоминало человеческого мужчину, разве что с тремя головами и девятью руками. Оно было облачено в броню, и когда взметнулись его фиолетовые волосы, они буквально рассекли пустоту.

«Эти чудища не из девяти Божественных Источников, как же они стали такими сильными?!»

Е Фань был потрясен. Трехголовый мужчина был настолько ужасающим, что трудно даже представить уровень его мощи. Возможно, в человеческом мире лишь сильнейшие воины могли бы его сдержать.

Не мешкая, Е Фань вновь забрался в котел и устремился прочь.

Раздался леденящий душу холодный хмык, и трехголовый мужчина, подобно нисходящему божеству, опустился снаружи зала. Его глубоко посаженые глаза были бездонны, как океан, повергая в трепет самые сильные души.

Тряхнув тремя головами и девятью руками, он испустил волны давления, от которых перехватило дыхание. Окружающие древние шахты беззвучно разрушались, а остальные древние существа в страхе отступили и даже пали ниц.

Без сомнений, трехголовый был одним из высших среди древних существ.

Пространство вокруг него раскололось, и девять огромных рук проникли в зал дворца, сковывая все. Котел начал отступать назад. Противник собирался поглотить Е Фаня, и этот ужасающий гнет породил чувство, что его душа вот-вот рассеется.

Е Фань закричал в котле, используя духовную технику из «Трактата Истины». Девять тайных сил разверзлись, и его тело задрожало. Божественная сила вокруг вскипела, сдерживая отступление котла.

Бом!

Раздался глубокий звон колокола. Трехголовый приглушенно застонал, недовольно бросил взгляд на зал и в мгновение ока исчез. Ужасающие волны, от которых сжималось сердце, отступили. Остальные древние существа тоже мгновенно рассеялись.

Е Фань пришел в трепет. Тот трехголовый мужчина был слишком ужасающим, его мощь потрясала. Если выпустить его в мир, он породит бесконечные бедствия.

«Три головы и девять рук… Почему-то напоминает некоторых божеств…» — подумал Е Фань. Но сейчас не время размышлять об этом. Самое важное — найти способ спастись.

«Звук колокола… этот зал…»

С изумлением Е Фань догадался, что весь этот огромный дворцовый зал, возможно, и есть тот самый колокол императора.

«Слишком огромный… как же его забрать?» — Е Фань попробовал сдвинуть его, но, как крошечный жучок, тщетно пытающийся потрясти дерево, ничего не добился. На этом месте, очевидно, было наложено могущественнейшее запретное заклинание. Хотя императора больше нет, его колокол по-прежнему обладает несравненной мощью, источая великую божественную силу.

«Ты… как ты осмелился здесь бродить…» — внезапно раздался слабый голос Божественного Короля Цзян Тайсюя.

«Старший, я так рад, что вы живы!» — с облегчением ответил Е Фань, услышав его ментальный призыв.

«Они… проснулись, ты… уже не сможешь выбраться», — ментальный голос Цзян Тайсюя стал еще слабее, чем прежде. Но то, что он смог отыскать Е Фаня внутри Фиолетовой горы, говорило о его поразительной силе даже в ослабленном состоянии.

«Старший, если мы объединим усилия, то сможем вырваться отсюда. У меня есть источник, способный восстановить вашу духовную силу».

«Если бы ты пришел лет десять назад, возможно… у меня был бы шанс, — отрывисто произнес Цзян Тайсюй. Он уже слишком обессилел и не сможет покинуть это запретное место. Даже если Е Фань принесет ему святые плоды, это не поможет, ибо он не сможет их взять.

В то же время Е Фань узнал очень тревожную новость.

Даже без древних существ, попав в Фиолетовую гору, выбраться отсюда почти невозможно. Это запретное место, которое древний император десятки тысяч лет назад силой своих чудовищных навыков превратил в отдельный мир. Сюда можно войти, но не выйти.

«Одна из Девяти Тайн… я уже передал ее… как бы то ни было… она не исчезла со мной…» — очень тихо сказал Цзян Тайсюй.

Е Фань сразу понял его мысль. Это высочайшее тайное искусство, единственное во всем мире. Оно известно только ему, и не относится к древним писаниям семьи Цзян. Он хотел передать его кому-то, чтобы исполнить свое последнее желание.

«Старший, не волнуйтесь, если я выберусь отсюда, то обязательно сообщу семье Цзян, чтобы они пришли и спасли вас!»

«Нет! — торопливо сказал Цзян Тайсюй. — Я… скоро умру, не нужно, чтобы они… приходили на смерть. Не говори… им об этом месте».

«Что же это за место?» — спросил Е Фань.

Но после этих слов Цзян Тайсюй больше не отзывался.

Все вокруг было окутано густым туманом. Древние существа заняли девять драконьих жил, ведущих в Фиолетовую гору. В каждой драконьей жиле находился божественный источник невиданной силы. Что же было здесь до прихода императора десятки тысяч лет назад и что он сам здесь сотворил?

Е Фань вздохнул. Похоже, чтобы понять все это, ему нужно полностью постичь «Небесную Книгу Источников».

Обратный путь был отрезан, он не мог выйти наружу. Е Фань стиснул зубы и направился вглубь Фиолетовой горы. Едва отойдя от зала, он почувствовал демонический зов, чуть не оторвавшей его от земли и потянувший в ту сторону.

«Неудивительно, что даже Божественный Король не смог вырваться отсюда. Такая демоническая сила…» — Е Фаня задрожал, он полностью потерял контроль, его душа готова была покинуть тело.

Можно только представить, что в свое время могущественный Божественный Король, правивший Восточной Пустошью и отличавшийся надменным нравом, решил исследовать это место и… в результате попал в ловушку…

«Это одно из существ из девяти Божественных Источников?»

Невозможно было сопротивляться этому демоническому зову, и Е Фань был вынужден отступить. В этот момент он с изумлением обнаружил, что примерно в пяти сотнях метров впереди лежала огромная каменная книга.

Пространство вокруг было открытым, позволяя окинуть все взглядом. На земле стояла исполинская каменная книга высотой в десяток с лишним метров и толщиной в один-два метра.

Одна из вещей Е Фаня начала излучать ослепительный свет — это был императорский нефрит, полученный от Бородача Чэня.

— Это… — рискуя потерять душу Е Фань шаг за шагом продвигался вперед, медленно приближаясь к каменной книге.

Хотя расстояние было небольшим, Е Фаню потребовалось три часа, чтобы преодолеть его. На земле остались глубокие следы, он весь вспотел, и казалось, его кости вот-вот раскрошатся.

В ушах звенело, сознание помутилось. Демонический зов был невыносимым, но в конце концов он все же добрался до каменной книги. Здесь сила зова ослабла, и он немного пришел в себя.

— Ох!

За каменной книгой повсюду росли лианы и густая растительность, заполонившая все окрестные древние шахты. Из этих зарослей и исходила демоническая сила.

«Должно быть, пройдя еще несколько километров, я доберусь до центра Фиолетовой горы!»

В этот момент он заметил, что кусок императорского нефрита ярко засиял, а толстая каменная книга также излучала мягкое свечение. Е Фань подошел ближе, сдул пыль времен, и разглядел на обложке пару больших иероглифов: «Трактат Безначалья».

— Это же… — он вздрогнул. То, что называлось «трактатом», наводило на мысль о высшем священном писании. Он сразу же связал его с древним императором — это точно оставленное им древнее писание.

Е Фань не мог не взволноваться — во всей Восточной Пустоши существует лишь несколько древних трактатов, а здесь находится никогда ранее не появлявшийся на свет высочайший канон. Как он мог не воспламениться энтузиазмом?

«Почему он не открывается?!» — он изо всех сил пытался раскрыть древний трактат, но тот даже не шелохнулся, будучи тяжелее любой горы. «Трактат Безначалья» был словно корень Неба и Земли, сдвинуть его невозможно. Он явно полон могущественных запретных заклинаний.

Хотя самого императора уже нет, сила трактата оставалась поистине безграничной, словно в нем циркулировала великая божественная мощь.

«Ах да, нефритовая подвеска повреждена…» — с сожалением подумал Е Фань. Будь нефрит цел, возможно, он смог бы получить этот древний трактат.

«Трактат Безначалья»… Одно только название не даст моему сердцу успокоиться. Жаль, что я не могу его получить…» — Е Фань сидел на каменном трактате, предпринимая всевозможные попытки добраться до тайных знаний, но все было тщетно.