# Глава 161. Огненная Область


Семья Цзи преследовала Е Фаня из-за Техники Великой Пустоты, но святая дева Мерцающего Света и Хуа Юньфэй тоже погнались за ним, что не предвещало ничего хорошего.

Вскоре Е Фань также обнаружил, что за ним, словно мерцающий дым, следует и Ли Юйюй — самая выдающаяся ученица секты Безмятежности.

В то же самое время он увидел десятки знакомых фигур, всех тех молодых героев из Высшей Тайны. Кроме того, появилось множество незнакомых людей, которых он никогда раньше не видел, и они преследовали его издалека.

Проблемы увеличивались в геометрической прогрессии: семья Цзи пыталась забрать Великую Технику Пустоты, а другие силы имели злые намерения и хотели вмешаться, чтобы ухватить свой кусок пирога.

Е Фань чувствовал, что его будущее все более туманно, а жизнь под вопросом. От этих людей будет трудно избавиться.

«Е Фань, пойдем со мной. Только святая земля Мерцающего Света может обеспечить тебе полную защиту». — Святая дева снова мысленно обратилась к нему, ее голос был мягким, нежным и соблазнительным.

Е Фаню очень хочется совершить отчаянный поступок: вступить в святую землю Мерцающего Света, раскрыть Технику Великой Пустоты и вызвать противоречия между двумя крупными силами. Однако такой поступок сравним с полетом глупого мотылька на всесжигающее пламя. Сейчас его жизнь под угрозой, и все вокруг рассматривают его лишь как мясо осла для тигра.

Под ногами святой девы шаг за шагом расцветали золотые лотосы, ее бессмертное тело выглядело гибким, как лоза ивы. Е Фань слегка отвлекся, а она в мгновение ока последовала за ним.

Е Фань сжал зубы и изо всех сил старался увеличить скорость, ведь эта святая дева, чья красота рыбу заставит утонуть, а летящего гуся — упасть с неба, была слишком сильна и почти превосходила его по скорости.

Послышался легкий, словно музыка небес, смех, и святая дева протянула изящную руку, с длинными пальцами, похожими на луковицы водяной лилии. В них чувствовалось странное волшебство.

Несмотря на расстояние в несколько сотен метров, Е Фань ощутил приятный аромат, словно эта рука уже прикоснулась к его спине, будто он уже ощущает эту нежность. Он покрылся холодным потом и закричал:

— Святая дева Мерцающего Света, сколько тебе лет?

Все были изумлены и не поняли, что происходит, даже святая дева выглядела слегка ошеломленной, после чего облегченно рассмеялась и сказала:

— Шалун.

Е Фань прибег к такому трюку только с одной целью — отвлечь ее внимание, избежать опасности. Он откинул в сторону мягкую ладонь и увеличил скорость, избегая этого нежного прикосновения.

Синие одежды Хуа Юньфэя развевались, он спешно сказал:

«Е Фань, поскольку ты ученик Нелепого Пика, и мы вместе покинули Высшую Тайну, возвращайся в секту вместе со мной».

Как только облака рассеялись, Ли Юйюй из секты Безмятежности тоже последовала за ним, ни разу не сбившись с пути.

— Маленький воришка, сегодня я посмотрю, кто сможет тебя спасти! — Лицо Цзи Хуэй посинело, она продолжала сокращать расстояние, стремительно приближаясь.

Даже если его поймают, это еще можно стерпеть, но главное, чтобы он не попал в руки этой старухи, иначе он не сможет умереть легко. Вероятно, ему не дадут закрыть глаза, пока он не испытает все виды мук на этой земле.

— Ха-ха-ха… Маленький Листочек, не убегай, сестричка тебя не обидит. — Цзи Биюэ заливисто смеялась, мгновенно сокращая расстояние, а под ее изящными ногами трещала пятицветная молния.

В душе Е Фань затрепетал: все преследовавшие его молодые гении культивировали по три царства и ничуть не уступали величайшим мастерам.

Повернувшись, он увидел, что за исключением нескольких старших членов семьи Цзи, все остальные были молодыми талантами: Хуа Юньфэй, Ли Юйюй, Цзи Биюэ, святая дева Мерцающего Света…

К этому моменту за ним гналось около двадцати культиваторов, от которых он никак не мог избавиться. Половину из них он видел раньше, остальные были незнакомы.

— Маленький Листочек, сестричка пришла, чтобы приласкать тебя… — Блестящие, с поволокой глаза, невероятно соблазнительная, с манящими изгибами фигура. Цзи Биюэ была прекрасна. Она подняла над головой бирюзовый месяц, который внезапно полетел к Е Фаню, окутывая его светом.

— Красавица, мы можем поговорить наедине, а здесь, при всех, это не слишком уместно. — В этот момент Е Фань вздрогнул от волнения, его движения стали еще таинственней, в каждом шаге он раскрывал гармонию даосских ритмов. Сделав несколько шагов, он наконец избежал той изящной луны.

Страна Цзинь, имеющая определенную славу в южных землях, была известна культиваторам только благодаря наличию на ее территории Огненной Области.

Люди не знали, почему Огненная Область никогда не гаснет. Неизвестно, сколько эпох она уже горит, эти века существования невозможно сосчитать.

На земле нет травы, под землей нет магмы, вообще нет вещества, которое могло бы поддерживать горение. Но там все равно горело пламя и не поддавалось тушению. Оно в принципе неугасимо.

Огненная Область — место, к которому обычные культиваторы не осмеливаются приближаться, но выдающиеся в искусстве кузнечного дела мастера предпочитали закалять свое оружие именно здесь, где пламя обладало таинственной силой, способной помочь духовному инструменту принять форму и отпечатать в себе «Дао» и «Закон».

Конечно, Огненная Область — не самое спокойное место. Иногда тут тихо и спокойно, но если пламя вспыхивает, то охватывает небеса и становится чрезвычайно опасным — даже могущественные культиваторы вынуждены отступить под его натиском.

Об этом месте существовало много записей, в самых древних исторических свитках даже упоминались Бессмертные и Башня Запустения. Тем не менее, эти описания крайне скудны и неясны, словно затерялись в древности.

Е Фань находился уже в трех тысячах миль от горного хребта Цися, двигаясь от центра царства Цзинь до самой западной окраины. Он видел впереди себя огненно-красную полосу, но только когда подбежал ближе, понял, что путь ему преграждает огненное поле окружностью в полусотню километров.

— Маленький воришка, небеса закрыты, земля заблокирована, куда ты еще сможешь убежать?! — Мрачные глаза Цзи Хуэй сверкали убийственной решимостью, она преградила путь, больше не спеша догонять.

Остальные также остановились, блокируя три направления, окружив его перед полем огня

Е Фань планировал пролететь над ними в воздухе, но при виде толпы его сердце дрогнуло, и он не стал действовать необдуманно.

— Старая ведьма, что ты можешь мне сделать? Это всего лишь огонь, ты действительно думаешь, что сможешь меня остановить? — Е Фань стоял там, внимательно наблюдая за реакцией противника.

— Глупые люди бесстрашны. Даже Поле Огня тебя не пугает. Можно сказать, что ты либо не знаешь высоту неба и глубину земли[1], либо ты абсолютный невежда.

<span style="font-style:italic">[1] </span><span style="font-style:italic">不知天高地厚</span><span style="font-style:italic"> «Не знать высоту неба и глубину земли» </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">о невежественном, высокомерном и наглом человеке, переоценивающем свои возможности.</span>

Услышав такое выражение, Е Фань мгновенно осознал, что это место опасно и ему не следует проникать туда.

«Младший брат Е, не стесняйся, пойдем со мной, Мерцающий Свет сосредоточится на твоем развитии…» — Святая дева Мерцающего Света тайно обращалась к нему, рисуя прекрасное будущее и сладко уговаривая.

Цзи Хуэй, не торопясь, подошла к нему, за ней последовали еще несколько старейшин, которые не могли дать Е Фаню ни единого шанса.

Позади полыхало пламя, температура которого испепеляла землю, даже внешние области были выжжены, и в земле появилось множество больших сухих трещин.

Е Фань стиснул зубы и решился на отчаянный шаг: медленно отступая, он двигался в сторону огненного поля. Если он хочет сохранить свою жизнь, у него нет иного выбора.

— Маленький Листочек, почему ты такой непреклонный?.. — Цзи Биюэ рассмеялась, наступив босыми нефритовыми ногами на пятицветную молнию, и легко пошла следом.

Е Фань с шипением ворвался в Огненную Область. Палящий жар ударил ему в лицо, пламя полыхало вокруг, он укутал свое тело божественным светом и быстро побежал, готовясь прорваться сквозь другие направления.

— Зря стараешься. Если ты сегодня не умрешь, как мы сможем спокойно спать? — Цзи Хуэй погрузилась в море пламени следуя за ним как призрак.

В данный момент за ним гналось около дюжины человек, остальные немного поколебались, прежде чем последовать за старшими и тоже броситься вдогонку.

Преследователи разделились на три группы, перекрывая все пути, оставляя ему лишь одну дорогу — вглубь огненной зоны.

В мгновение ока Е Фань углубился на несколько километров, цвет пламени изменился с малинового на светло-голубой, а температура стала выше: даже с божественной силой, защищающей тело, он все равно чувствовал прилив обжигающего жара.

— Все вы, почему вам так сильно хочется стать жареным мясом? Даже если вы сможете увидеть, как я превращаюсь в пепел, сами тоже не выберетесь отсюда, — крикнул Е Фань, оборачиваясь.

— Маленький Листочек, сестричка действительно не хочет, чтобы тебя поджарило. Быстрее возвращайся, а я тихонько пропущу тебя. Я не такая безжалостная, как моя тетка Цзи Хуэй, и не стану убивать тебя, — соблазнительно шептала Цзи Биюэ, ее голос завораживал.

Через несколько километров цвет пламени снова изменился, став бледно-белым, туманным и завораживающим, как молоко в движении. У Е Фаня появилась сухость во рту, и если так продолжится, его действительно могут прожарить.

В этой области рельеф заметно изменился, появились многочисленные огромные глыбы, образующие каменный лес. Е Фань получил некоторое преимущество для скрытного передвижения.

«Не иди дальше, эта область огня — место культивации сильных мастеров, чем глубже, тем опаснее. Есть риск, что ты будешь сожжен до пепла», — передал Хуа Юньфэй через мысленную связь.

Е Фань проигнорировал его и продолжил бежать вперед. Через несколько километров появился четвертый вид пламени. Черный и пугающий, сверкающий мраком, как адский огонь. Он горел абсолютно бесшумно.

Каменный лес становился плотнее и, как ни странно, температура была уже достаточной, чтобы расплавить камни, но они не горели.

Е Фань только вступил в черное пламя, и сразу почувствовал, что его кожа шипит и трескается. Этот вид Подземного Пламени чрезвычайно ужасен, и вызвал у него учащенное сердцебиение.

Если бы не его изначально мощное тело, сейчас стало бы очень опасно. Но даже так он все равно чувствовал всепроникающую жгучую боль.

Позади него Цзи Хуэй и остальные слегка замешкались. Плотское тело Ли Юй и остальных было не таким сильным, как у Е Фаня, но их божественная сила глубока, и они полностью сопротивлялись жару, используя свою культивацию.

Послышался свист — святая дева бросилась в Подземное Пламя. Ее тело сверкало, шаг за шагом она исполняла изящное и удивительно красивое искусство передвижения. Золотые лотосы расцветали у ее ног, создавая живописное зрелище. Ее внешность была великолепна до предела.

«Младший брат Е, не упрямься больше. Теперь у тебя нет пути назад. Пойдем со мной, Мерцающий Свет — единственное спасение для тебя».

Кожа святой девы была как нефрит, ее белое платье выглядело особенно привлекательным на фоне черного пламени, по кристаллической поверхности ее тела струился свет. Она мягко рассмеялась и сказала:

«Ты просто не сможешь уйти. Даже лучшие мастера хмурят брови когда приходят сюда».

«Святая дева, а тебе можно выходить замуж? — игриво спросил Е Фань. — Если я смогу стать зятем Мерцающего Света, я могу уйти с тобой».

«Если ты победишь Святого Владыку, то это не исключено, — святая дева тихо рассмеялась и не выглядела раздраженной, ее бессмертная осанка была безупречна, а на нефритовом лице расплылась соблазнительная улыбка: — С твоим телосложением ты все еще боишься, что не сможешь подняться к власти? Поспеши со мной».

Когда Е Фань бежал по каменному лесу, святая дева ступала по золотым лепесткам, следуя за ним, словно весенний ветерок. Гибкая и прекрасная до крайности как тонкая ива, она была словно танцующая фея из Нефритового Озера.

Преследователи на мгновение замешкались, а затем бросились в черное пламя вслед за Е Фанем.

По записям, в этой области девять уровней огня, и уже четвертый уровень представляет собой серьезную опасность. Никто не хотел рисковать, но им пришлось преследовать Е Фаня в страхе, что он сможет ускользнуть.

Впереди мерцало золотое пламя, и Е Фань занервничал. Даже черное пламя вызывало у него крайне неприятные ощущения, но если он попадет в пятый слой пламени, это может стать катастрофой.

«Боюсь, что древнее святое тело может не выдержать… Даже святая дева избегает золотого пламени, осторожно обходя его по краю, не касаясь его…»

«Братец Е, у тебя нет шансов. Если не пойдешь со мной, ты действительно превратишься в пепел!» — сладко улыбаясь сказала святая дева и протянула к нему свою изящную руку.

«Святая дева, в будущем я сделаю тебе предложение, а пока, пожалуйста, возвращайся», — сказал Е Фань. Закусив губу, он ворвался в золотое пламя.

В этот момент он почувствовал, что даже его святое тело не в состоянии выдержать. Кожа растрескивалась и начала воспламеняться.

Ни божественная сила, ни его святое тело не могли ему помочь!

Е Фань в ужасе достал Нефритовую Бутылку с водой из священного источника и быстро выпил несколько глотков. Ужасное ощущение, будто он сгорает, немного утихло.

Тем не менее, его положение оставалось крайне опасным. Источник священной воды ограничен, и он не в силах поддерживать тело долго. Рано или поздно он снова начнет гореть, и полностью превратится в летучий пепел.

Снаружи все неверяще переглядывались. Никто не ожидал, что Е Фань не расплавится, да еще и продолжит упорствовать.

Все присутствующие опирались на свои глубокие навыки культивации, и им стало ясно, что Е Фань выдерживает лишь благодаря силе своего могущественного физического тела.

Цзи Хуэй вместе с несколькими другими выдающимися мастерами посовещались и приняли решение. Она холодно улыбнулась, приблизилась и вместе с другими призвала в помощь изящный яшмовый лист, чтобы тот изрубил Е Фаня в золотом пламени.

В этот момент Е Фань пылал нестерпимым огнем, словно собирался раздробиться на осколки. Движения стали чрезвычайно медленными: хотя он избежал атаки, яшмовый лист все равно прорезал пустоту вокруг него.

С шуршанием Е Фань исчез, погружаясь в пустотное пространство.

Святая дева с потрясенным выражением лица сказала:

— Артефакт, на котором выгравирована Великая Техника Пустоты!

— Верно! — сразу поддакнула Цзи Хуэй. — К сожалению, он двигается только в одном направлении. В противном случае мы бы могли его поймать.

Другой мастер семьи Цзи поглаживая свою бороду заметил:

— Даже если ему удастся пройти несколько ли, он все равно окажется на шестом уровне огненной области. Даже мы там превратимся в пепел, так что его смерть неизбежна.

— Шестой уровень огненной области, именуемый «Пурпурный Ветер с Востока» — место, где большинство великих людей совершенствуют свое оружие. Я не думаю, что у него есть надежда выжить, — сказала Цзи Биюэ.

— Пойдем отсюда. На четвертом уровне черного пламени тоже сложно долго находиться, — предложила Цзи Хуэй, первой направляясь назад.

— Жаль, жалко, — покачали головами остальные, быстро отступая.

— Не думаю, что он так легко умрет… — прошептала святая дева. На ее красивом лице отразились сложные чувства. Она долго оставалась у периферии золотого пламени, всматриваясь. Когда внутри не произошло ничего подозрительного, она отступила, произнеся тихо: — Жаль…

Хуа Юньфэй выждал некоторое время, внимательно прислушиваясь, и не услышав ничего, повернулся и ушел.

В мгновение ока на четвертом уровне области подземного пламени воцарилась полная тишина.

Цзи Хуэй, выйдя за пределы огненной области, сразу же отдала приказ организовать стражу. Ей не хотелось, чтобы произошло что-то неожиданное. Она даже подумывала пригласить выдающегося мастера из семьи, чтобы тот отправился в глубины шестого уровня и произвел там расследование.

Шестой уровень огненной области, известный как «Пурпурный Ветер с Востока», представлял собой место, где пламя не выглядело обычным, а напоминало мерцающий фиолетовый туман, создавая загадочное зрелище.

Яшмовый Лист был запретным артефактом, пронзающим пустоту. Проявив полную Великую Технику Пустоты, он прошел сквозь пространство на многие мили, пересек область, где находилось золотое пламя, и собирался ворваться прямо в фиолетовое пламя.

Но как только Е Фань пронесся сквозь пустоту, он понял, что случилось что-то плохое!

Он призвал Великую Небесную Сеть, чтобы защитить тело, а затем крепко схватил Нефритовую Бутылку, готовясь в любой момент облить свое тело священной водой.

В месте, где великие люди совершенствовали свое оружие, ему не выжить!

При разрыве пространства небольшое количество фиолетового тумана влилось внутрь. Е Фань почувствовал активацию материнской ци, но его тело все равно словно раскалывалось и горело от ужасной боли.