# Глава 138. Провокация


На вершине пели птиц. Горные пики окутывали легкие туманы, стволы деревьев обвивали зеленые лозы. Вода в реке журчала, омывая гальку и корни старых деревьев. Место настолько мирное, что даже рыба не боялась встречи с человеком.

Услышав обращение, Ли Сяомань слегка нахмурила брови, но вскоре успокоилась. Она стояла с гордой осанкой и вместе с несколькими учениками Звездного Пика внимательно рассматривала Цзыюэ и Е Фаня.

Цзыюэ выглядела обаятельной красавицей и привлекала взгляды. Все ученики-мужчины смотрели в ее сторону.

Маленькое личико, стрелообразные брови, уверенный взгляд. Фиолетовое платье развевалось на ветру, и вся она излучала грацию, смешанную с изысканностью. Повернув голову, она посмотрела на Ли Сяомань, и на ее нежном лице расцвела улыбка.

Ли Сяомань оставалась спокойной и не произнесла ни слова в ответ. В ее красивых глазах не было ни намека на волнение, а лицо не выражало никаких эмоций.

— Почему сестричка молчит? — улыбнулась Цзыюэ, протягивая изящную руку. Она коснулась лица Ли Сяомань и, словно безнравственный подросток, что решил подразнить приличную женщину, сказала: — Ты довольно привлекательна, милая сестричка. Я не могу не почувствовать восхищения.

Мышление Ли Сяомань, что пришла с другого конца Вселенной, сильно отличалось от мышления женщин этого мира. Естественно, она не смутилась, а лишь спросила:

— Младшая сестра, что-то случилось? Тебе нечем заняться?

— Есть, конечно. Мне всего семнадцать лет, я достойная и красивая, а до сих пор не замужем… — Цзи Цзыюэ лучезарно улыбнулась, Она схватила нежными пальчиками подбородок Ли Сяомань, и сказала: — Сегодня я встретила хорошего человека. Это была любовь с первого взгляда, затем случилось влечение, ну и наконец — желание обладать. Больше ничего не хочу.

Красивая девушка, флиртующая с красивой девушкой, радовала глаз, заставляя немногочисленных учеников Звездного Пика топтаться на месте и наслаждаться редким зрелищем.

Несмотря на то, что Ли Сяомань не была консервативной, она не могла не нахмуриться от того, что посторонний человек держал ее за подбородок. Она уклонилась, сделав легкий шаг назад.

— Сестричка, не беспокойся. На самом деле я мужчина. Я элегантный юноша с нефритовым лицом, и вполне могу жениться на тебе, — улыбаясь, продолжала Цзыюэ.

Увидев это, Е Фань поспешил вперед и притянул Цзыюэ к себе. Эта маленькая девчонка была довольно странной, шаловливой и эксцентричной. Если она решит серьезно досаждать с Ли Сяомань, трудно предсказать, во что это выльется и что она натворит.

— Я помогаю тебе… — недовольно шепнула Цзыюэ Е Фаню. Зубки цокали в опасной близости от его уха, однако в глазах окружающих это выглядело несколько двусмысленно, казалось, что эти два человека находятся в весьма близких отношениях.

Рядом стоящий ученик Звездного Пика спросил:

— Интересно, учениками какого пика вы являетесь?

Хотя он вроде как обращался к обоим, но смотрел только на Цзыюэ.

— Эта юная младшая сестричка, с ее естественной красотой, словно она лилия на воде, или как орхидея в пустыне… Думаю, она ученица Голубого Пика, — другой ученик из Звездного Пика сделал комплимент, упомянув пик, на котором учились самые красивые девушки.

Цзыюэ не обратила на него внимания и покосилась на Ли Сяомань. Однако Е Фань не дал ей шанса подойти, сильно прижав к себе и преграждая путь. Он не хотел, чтобы Ли Сяомань что-то не так поняла, а раз прошлое уже позади, то не нужно создавать проблемы.

Он выступил вперед, обращаясь к Ли Сяомань:

— Не ожидал встретиться в Высшей Тайне. Я не видел тебя больше года, все ли в порядке?

— Все хорошо, — Ли Сяомань отвела взгляд от Цзыюэ и посмотрела на Е Фаня. — Действительно неожиданно увидеть тебя здесь. Ты тоже пришел в Высшую Тайну.

— Почему-то мне кажется, что я тебя где-то видел? — ученик некоторое время рассматривал Е Фаня, а затем внезапно воскликнул: — Это ты тот урод с Нелепого Пика!

— Эй, эй, эй, как ты разговариваешь? — Цзыюэ недовольно уставилась на него.

— Младшая сестричка, не сердись, пожалуйста, не обижайся. Этот человек имеет большие разногласия с нами, учениками Звездного Пика. Пожалуйста, не вмешивайся.

Ученики Звездного Пика сразу же окружили его. Е Фань же оставался недвижным, глядя на Ли Сяомань.

— Что случилось, братья? — спросила она.

— Он злоупотреблял артефактами Нелепого Пика и регулярно причинял вред нашим ученикам. Сегодня мы хотим получить объяснения!

Е Фань ничего не сказал, просто молча смотрел на них. Цзыюэ тоже решила помолчать и просто внимательно следила за событиями и за реакцией Ли Сяомань.

— Об этом… я тоже слышала, — Ли Сяомань слегка нахмурилась, затем посмотрела на Е Фаня: — Ты действительно причинил много вреда ученикам нашего пика, это нехорошо. Извинись перед этими старшими братьями и поскорее вернись на свой пик.

Затем она обратилась к тем, кто ее окружал:

— Что вы думаете, уважаемые старшие братья?

Никто не хотел оспаривать слова Ли Сяомань напрямую, но они также не хотели отпустить Е Фаня без наказания.

— Мы не можем просто так отпустить его. Нам нужно услышать точное объяснение.

— Хорошо, отлично! — Цзыюэ весело захлопала в ладоши, как будто ей было не по себе, если в этом мире что-то происходит мирно, а тут, вроде как, намечалась заварушка.

Е Фань повернулся, посмотрел на них несколько мгновений и спросил:

— Где именно эти люди были ранены?

— Естественно на Нелепом Пике.

— Нелепый Пик — главная вершина. Они нарушили границы без всякой причины. Так кого им винить после того, как их наказали?!

— Сестра Ли, не то чтобы мы не давали им покоя… Но, как видишь, он слишком высокомерный. Он сначала ранил нашего соученика, а теперь все еще отказывается признать вину и склониться. Нам ничего не остается, как принять меры.

— Смешно! — Е Фань фыркнул. — Даже в мире обычных смертных проникновение в чужой дом — серьезное преступление, не говоря уже о мире культиваторов. Вторжение на чужую главную вершину — тяжкое нарушение. Отправленные в изгнание, они еще недовольны. Даже убей я кого-то в тот день, ваш глава ничего бы не сделал.

— Наглец!

Ученики Звездного Пика злобно усмехнулись, но никто не осмелился выйти вперед. Один из них даже отступил, боясь, что у Е Фаня есть артефакты с Нелепого Пика. Все они боялись, что попытка задержать его выльется им боком. Прошлый урок был усвоен, и они осторожничали.

— Что бы ты ни говорил, ты действительно не прав, нанося ученикам серьезные увечья. Может быть, стоит извиниться перед этими старшими братьями прямо сейчас? — Ли Сяомань все еще настаивала на своем.

— Что ты имеешь в виду? — Е Фань удивленно поднял брови. — Я ничего не нарушил, зачем мне извиняться?!

— Ты… — лицо Ли Сяомань изменилось, она тихо сказала: — Я просто пытаюсь помочь тебе.

— Если какой-то муравей захочет залезть мне на голову, я его просто смахну. Зачем мне нужна ваша помощь?! — Е Фань развернулся и посмотрел в лица ученикам Звездного Пика.

— Е Фань, ты действительно слишком высокомерен, — серьезным тоном сказала Ли Сяомань. — Я пытаюсь помочь тебе, но ты… Я знаю, что ты одарен и обладаешь необычным телосложением, но в Звездном Пике есть много экспертов…

— Да, да, продолжайте! — Цзыюэ захлопала в ладоши.

Полмесяца назад Е Фань уже сталкивался с учениками Звездного Пика. С тех пор как Нелепый Пик возвысился, а в его главе стала такая мощная фигура, как Ли Руоюй, Е Фань не беспокоился о том, что его окружат несколько культиваторов Источника Жизни. Он просто отшлепал бы их.

— Исчезните с глаз и не загораживайте мне дорогу! — Е Фань угрожающе взглянул на окружающих его людей.

— Сегодня ты не сможешь уйти!

Хотя они так говорили, но не осмеливались подойти ближе, боясь, что он может использовать против них древний артефакт. Сейчас они просто тянули время, чтобы дождаться настоящих мастеров.

Е Фаню было плевать. Он просто повернулся и направился в сторону Нелепого Пика, стремясь покинуть это место. Люди, стоящие у него на пути, моментально отступили, не желая сталкиваться с ним лицом к лицу.

— Ха-ха-ха… — Е Фань громко засмеялся. — Вы хотите меня остановить, но при этом так боитесь. Не стоит говорить громких слов, когда вы такие испуганные.

— Вот именно, это так скучно… Я надеялась, что кинетесь в настоящую драку, а вы так испугались, — недовольно буркнула Цзыюэ.

— Не будь у тебя древних артефактов, мы бы уже давно тебя победили.

— Осмелишься ли ты сразиться с нами честно?

Несколько учеников Звездного Пика покраснели от возмущений и громких криков.

— Да что вы, маленькие рыбки и креветки, знаете о древних артефактах? Если хотите, можете все вместе на меня напасть, и я отправлю вас на облака одним ударом. — Е Фань продолжал шагать вперед.

— Если ты не используешь свое древнее сокровище, я буду с тобой драться! — Заявил один из культиваторов, приближаясь.

— У меня нет так называемых древних сокровищ. Если вы не боитесь, что вам переломают кости, подходите все сразу. — Е Фань улыбнулся уголком рта.

— Убить!

Кто-то призвал свое оружие и кровавый клинок превратился в звездный свет, направляясь к Е Фаню. Это был мощный удар от культиватора Источника Жизни, свет был великолепен!

Е Фаню было все равно. Он небрежно взмахнул рукой и палец вспыхнул золотом, а когда столкнулся кровавым клинком, раздался треск!

Оружие, созданное многолетней практикой культиватора Источника Жизни, было легко разбито Е Фанем, словно сделанное из соломы. Оно не выдержало ни одного удара!

— Это… — Все были в шоке, даже Ли Сяомань удивилась. Она знала, что телосложение Е Фаня превосходит обычных людей, но не ожидала такой мощи.

— Как вы смеете так много болтать, и останавливать меня по своему желанию?

Так как Е Фань уже нанес удар, он не мог остановиться на достигнутом. Оставляя за собой след из остаточных теней, он устремился к окружающим его врагам.

Все они призвали свое оружие и атаковали Е Фаня в полную силу. Взрывы света и звука сотрясали это место, цветы и трава увядали, а скалы разлетались на куски. Однако случилось нечто ужасное: Е Фань всего лишь щелкал пальцами, а оружие одно за другим рассыпалось, словно фарфоровое.

Всего за несколько мгновений все люди упали на землю отхаркивая кровь, и уже не могли подняться.

Е Фань не обращал внимания на них, просто отталкивая их ногой. Не глядя на Ли Сяомань, он направился к Нелепому Пику.

Цзыюэ весело смеялась, следуя за ним.

— Куда ты так спешишь? Ты ранил учеников моего пика и собираешься уйти?

В небе вспыхнул свет и к ним подлетело несколько силуэтов. Во главе стоял молодой человек в белой одежде, очень воинственный с виду, а рядом с ним — еще пять или шесть человек, также выглядевших не как обычные ученики.

— Старший брат… — Побитые ученики собрались вокруг, их лица искажал стыд.

— Тот юноша в белой одежде обладает впечатляющей силой, — прошептала Цзыюэ на ухо Е Фаню.

Однако человек в белом не вышел вперед, да угрожал не он. Рядом с ним стоял ученик с холодным взглядом. Посмотрев на Е Фаня, он спросил:

— Ты осмелишься сразиться со мной?

— Ты что, вызываешь меня — новичка в искусстве? — рассмеялся Е Фань.

— Я не буду использовать свою выдающуюся силу на пике Божественного Моста. Я предоставлю тебе шанс. Я нанесу тебе три удара только силой своего тела. Если ты сможешь выдержать, то все, что случилось в прошлом, будет забыто, — сказал молодой мужчина.

Е Фань громко рассмеялся, окинул взглядом присутствующих, Ли Сяомань и, наконец, уставился на этого молодого человека.

— Хорошо, раз ты так просишь, то я не могу отказаться.

Звездный Пик использовал силу звезд для закалки, и когда культиватор достигал уровня Божественного Моста, его тело становилось очень сильным. Именно на этом основывалась уверенность этого человека.