# Глава 46. Золотое Море Сансары


До конца дня Е Фань выпил еще тринадцать бутылочек, при этом не почувствовав никакого дискомфорта.

Увидев, как он хлещет экстракт, Пан Бо испугался:

— Черт, давай остановимся, а то смотрю на тебя и мне кажется, что ты вот-вот взорвешься, и я больше никогда тебя не увижу…

— Что за чушь тебе мерещится? — фыркнул Е Фань, затем ощупал себя и неуверенно сказал: — У меня появилось странное чувство.

— А? Экстракт сработал? — Пан Бо обрадовался. — Надо сходить за стариком У, пусть осмотрит тебя.

Е Фань остановил его:

— Не надо, я лучше сам себя проверю.

Старик У Цинфэн однажды сказал, что с его особым телом в культивации он мог полагаться только на себя и свои ощущения. Посторонние ему не помогут. Старик так же добавил, что если кольцо жизни обычных людей — это кусок земли, то у Е Фаня оно как кусок божественного железа.

После посадки семени в почву, при тщательном уходе оно обязательно прорастет в дерево. Что касается божественного железа, то только если с ним произойдет нечто особенное, это позволит вырастить в нем жизнь.

Е Фань как раз чувствовал, что с ним происходило нечто странное и это его взволновало.

Глаза Пан Бо чуть не вылетели из орбит, поскольку он увидел, как Е Фань начал спешно заливать в себя экстракт из оставшихся десяти бутылочек.

— Я сказал… давай остановимся. Кто знает, что с тобой может произойти. Давай лучше допьем все завтра, хорошо? Я же, правда, боюсь… — когда Пан Бо это сказал, Е Фань выпил не только свои оставшиеся десять бутылочек, но и сверху десять его.

— Не переживай, я чувствую себя очень хорошо. Энергия прямо кипит во мне, а от центра кольца жизни исходят странные резкие колебания.

Договорив, Е Фань выпил все, что они забрали у напавшей на них шпаны.

— Как ты себя чувствуешь? — нервно спросил Пан Бо.

— Наконец-то я ощущаю свое кольцо жизни и где находится источник божественной силы… — сказал Е Фань, и сразу же сосредоточился на инструкции из«Трактата Истины».

Пан Бо рядом с ним пребывал в смятении:

— Источник божественной силы вскипает в кольце жизни? Почему я никогда такого не чувствовал?

В хижине стало тихо. Е Фань спокойно сидел в позе лотоса, как каменная статуя, а Пан Бо тревожно наблюдал за ним.

Через какое-то время темную хижину осветил яркий свет, вырвавшийся подобно цунами из Моря Сансары Е Фаня.

Пан Бо потерял дар речи, уставившись на картину перед собой.

Он видел, как Море Сансары его товарища наполняется золотым светом!

— Что происходит!?

Пан Бо с силой шлепнул себя по лицу, чтобы убедиться, что ему это не снится.

— Золотой свет и звуки прибоя, подобные раскату грома… — Все это было похоже для Пан Бо на сон. Находясь лицом к золотому свету и слушая странные звуки, ему казалось, будто он стоит на берегу бескрайнего золотого моря.

— Это золотое море… Неужели это его Море Сансары? Почему я могу его видеть и почему оно выглядит именно так? — озадаченный, Пан Бо продолжал смотреть за метаморфозами, происходящими с товарищем.

— Почему оно золотое? — продолжал задавать вопросы Пан Бо.

Он не понимал ничего, ведь его собственное Море Сансары было темным, как чернила, и выглядело смертельно опасным. Увидев же море Е Фаня, он оказался в ступоре.Ранее старик У утверждал, что море брата Е было как сталь — холодное, темное и безмолвное.

Однако, что он видит сейчас? Море Сансары Е Фаня кардинально отличалось от того, каким его описал У Цинфэн.

Вум!

Над бушующим золотым морем время от времени гремели раскаты грома и вспыхивали молнии, сплетающиеся с высокими волнами в едином такте.

Пан Бо опасался, что с другом может случится что-то плохое, сам же Е Фань все это время выглядел так, будто совсем ничего не чувствовал. Он был полностью сосредоточен на писании «Трактата Истины».

Спустя несколько часов золотой свет и звуки прибоя стихли. Еще через полчаса хижину снова окутала темнота и тишина.

Вскоре после этого Е Фань пришел в себя и резко встал, переполненный бурлящей внутри энергией.

— Что только что произошло, как ты сейчас себя чувствуешь? — нетерпеливо спросил Пан Бо.

— Только что я почувствовал кольцо жизни, потом увидел внутри него бушующий источник божественной энергии, который столкнулся с Морем Сансары и окрасил его в золото. Не знаю, иллюзия это была или нет, но выглядело как взаправду.

Услышав его описание, Пан Бо с удивлением выпалил:

— Это не иллюзия, потому что… я тоже это видел.

— Ты тоже видел?

— Да…Тут поднялся такой шум, а еще был яркий золотой свет. Хорошо, что мы живем в отдаленном от большинства учеников месте. Иначе здесь бы уже давно толпа собралась.

Выслушав товарища, Е Фань окончательно убедился, что увиденное им не было иллюзией.

Пан Бо обеспокоенно спросил:

— Так как ты себя чувствуешь? Тебе удалось достичь сферы Моря Сансары?

— Не знаю… — сказал Е Фань и начал проверять себя. Вскоре он увидел, что над его кольцом жизни появилось небольшое золотое пятно, похожее на кунжутное семя и рассказал об этом другу.

— Хотя твое море довольно маленькое, но это не проблема. Главное, что ты можешь культивировать, а с учетом такого необычного явления, думаю, в будущем достигнешь невероятных результатов.

Е Фань был очень счастлив. Наконец ему удалось выйти из тупика и пробудить свое собственное Золотое Море Сансары!

— Кстати, а почему в твоем море ощущается след божественной энергии? Неужели это источник жизни? — озадаченно спросил Пан Бо.