# Глава 40. «Трактат Истины»


Три месяца пролетели незаметно. Е Фань и Пан Бо постепенно адаптировались к здешней жизни. В основном это касалось концепций и правил секты, которые они приняли.

Все это время они не занимались культивацией, а изучали ее теорию. Старик У Цинфэн не торопил их, напротив, обучал различным аспектам совершенствования.

Для парней это было очень важно. Спустя еще месяц, когда почувствовали, что полностью готовы, они решили начать свой путь.

— Кольцо жизни и Море Сансары, можно сказать, едины. Чтобы культивировать первое, нужно культивировать второе. По этой причине первую сферу на пути совершенствования называют сферой Моря Сансары.

Культивация — сложный процесс, особенно для новичков. Нужно, чтобы их кто-то направлял, иначе они будут блуждать среди дверей, но так и не найдут правильную.

— В течение следующих двух месяцев я расскажу, как ступить на путь достижения бессмертия, а после вам придется присоединиться к остальным ученикам секты и посещать вместе с ними наставления старейшин.

Хотя Е Фань не присоединился к Божественному Источнику, У Цинфэн относился к нему также, как к Пан Бо. Ему было не жалко обучать еще одного мальца, даже если его древнее святое тело, по сути, не позволит ему преуспеть в этом начинании.

Для всех новичков важнее всего заложить прочную основу, только тогда они смогут достичь высоких результатов. Для этого старик дал им книгу, в которой изложены одни из лучших правил для закалки основы — «Трактат Истины».

В трактате объяснялись естественные законы небес. Легенда гласила, что древних писаний бессмертных, сравнимых с «Трактатом Истины», в огромной Восточной Пустоши всего несколько.

Конечно, это был не полный «Трактат Истины», иначе Божественный Источник уже давно стал бы либо невероятно сильным, либо его уничтожили. Секта владела лишь первой главой писания, причем этой главой владели и другие секты, даже внестраны Янь.

Но даже если это лишь первая глава, для Божественного Источника она — настоящее сокровище, ведь без нее секта давно бы исчезла, а так — продолжает развиваться, обучая новичков и закладывая в них прочную основу.

И поскольку трактат не был секретным, старик не стал обделять Е Фаня, позволив им двоим изучать его.

«Трактат Истины»— обширное древнее писание, знаменитое своей уникальностью и значимостью в Восточной Пустоши. В начальной главе писания было всего лишь несколько тысяч слов, но даже на их объяснение ушло полмесяца.

Причиной этому было то, что в каждом предложении трактата заключен глубокий смысл, который мог изменяться со временем, исходя из того, на каком уровне находился мастер.

Е Фань и Пан Бо усердно изучали и следовали писанию «Трактата Истины».

Сначала нужно было ощутить свое собственное кольцо жизни, затем направить из него сущность на освоение Моря Сансары. Казалось бы, все очень просто, но для новичков это могло стать испытанием на всю жизнь.

Самый простой способ: попросить чьей-то помощи. Кто-то должен при помощи божественной энергии связать разум новичка с его кольцом. Старик У им в этом помогал.

Спустя более десяти дней Пан Бо, наконец, почувствовал связь с кольцом и через следующие несколько дней попытался направить из него сущность в Море Сансары.

Но у Е Фаня ничего не получалось. Его кольцо жизни молчало, оно походило на древний заржавевший штурвал, который невозможно повернуть. Даже такой сильный мастер, как У Цинфэн, не мог достучаться своей энергией до его кольца, не говоря уже о том, чтобы помочь Е Фаню связаться с ним сознанием.

«Не могу понять, почему у него появилось такое тело…»,— думал У Цинфэн и, в конце концов, решил сдаться. Он потратил почти всю свою энергию, чтобы достучаться до кольца жизни Е Фаня, но безрезультатно.

— Старший, вы должны помочь ему, еще чуть-чуть, и, я верю, брат Е справится!— попросил Пан Бо, услышав тяжелый вздох У Цинфэна.

— Эх…Дело не в том, что я не хочу или не могу.Это просто невозможно. С таким телом никто не сможет его направить. Если кто-то на это и способен, то только он сам, — сказал старик, покачав головой.

— Как такое возможно? Может, еще раз попробуете?

— В былые времена его тело называлось древним святым телом. Естественно, вы не совсем понимаете, что это значит и почему так происходит. Я сам не знаю, лишь могу предполагать, что такое тело проходит иной путь достижения бессмертия.

Е Фань в это время их не слышал, он полностью погрузился в медитацию.

Пан Бо не сдавался:

— Может быть, вы все тщательно проверите? Возможно, вам удастся выяснить причину или узнать, что нужно для его развития. Я думаю, что раз это святое тело, то оно самое сильное. Разве секте будет плохо, если у нее появится такой мастер?

У Цинфэн видел, что мальчишка просто переживал за товарища, и потому хитрит. Он прожил много и, с его опытом, провести его не удастся. Улыбнувшись, он сказал: 

— С древних времен и по сей день обладатели подобных древних тел появлялись несколько раз, но даже святые земли, что выше таких сект как Божественный Источник, никак не могли взрастить их.

— Ха?

В этот момент старик У, казалось, что-то почувствовал и снова протянул руку к пупку Е Фаня, где начал все проверять своей энергией.

— Старший, ну что? Есть надежда? — с нетерпением спросил Пан Бо.

Старик сидел молча минут пять, но затем отстранился от Е Фаня и покачал головой: 

— Кольцо жизни и Море Сансары по-прежнему тверды, без каких-либо изменений. Тем не менее, мне кажется, что его жизненная сила стала объемнее. Изменения, правда, небольшие, но я все же только что почувствовал их.

— Объемная жизненная сила? — озадаченно спросил Пан Бо.

— Верно.Вы двое случайно съели какой-то святой плод в Древней Запретной Земле и выпили воду из божественного источника. Ваши тела обновились и стали значительно лучше. Вот только Е Фань даже спустя столько времени и изучения «Трактата Истины» ничего не достиг, кроме того, что его тело стало намного сильнее, чем у тебя.

Пан Бо запутался:

— Старший, но разве вы не говорили, что «Трактат Истины» лишь базовая техника, обучающая закалке кольца жизни. Как он тогда смог улучшить жизненную силу тела?

— Это… — У Цинфэн нахмурился, он не знал, что ответить и даже придумать причину не мог.

В этот момент Е Фань открыл глаза, переливающиеся ярким оттенком.

Увидев это, старик неуверенно спросил: 

— Ты почувствовал кольцо жизни?

— Нет.

— Тогда ты чувствуешь что-то необычное?

— Мое тело, оно будто переполняется силой и энергией.

— Как ты это ощущаешь?

— Ну, как-то так. — Сказав это, Е Фань поднял одной рукой огромный валун, стоящий перед хижиной. Он сделал это настолько спокойно, словно камень был пушинкой.

Старик У сильно удивился:

— Ты так легко это делаешь, вероятно, в твоих руках сосредоточена сила в несколько сотен килограммов.

Пан Бо от услышанного потерял дар речи. Он и Е Фань вместе пришли в этот мир и с тех пор ничем не отличались, но теперь, по загадочным причинам, его товарищ стал значительно сильнее.

Старик ушел в замешательстве. Он не мог понять, что именно произошло с мальчиком. Хотя Е Фань не ощущал кольцо жизни, но с такой силищей можно ли все еще считать его смертным?

После того, как они остались вдвоем, Е Фань принялся носиться вокруг с такой скоростью, что Пан Бо было тяжело за ним уследить.

— Мало того, что ты стал сильнее, так еще и быстрее!

Все последующие дни старик уделял им больше времени, ведь обучение подходило к концу. Через некоторое время обоим придется ходить на общие лекции старейшин.

Как только ученик официально ступает на путь бессмертия, ему приходится полагаться только на себя. Секта Божественного Источника предоставляла техники и духовные лекарства, но ответы на вопросы или какая-то помощь от старейшин прекращалась. В конце концов, им тоже нужно было культивировать.

— Скоро вы отправитесь к месту, где проживают остальные ученики.Вам следует вести себя сдержанно и не наделать глупостей.