# Глава 103. Гигантский бронзовый гроб появляется снова


Кровавый туман расплывался во все стороны, наполняя лес острым запахом. Среди колючих кустов, под сенью деревьев и среди разбросанных камней лежали мертвые тела. Одни из них были пронзены, другие разорваны на части: все они умерли с открытыми глазами, не успев ничего осознать.

В необъятном горном лесу царила гробовая тишина. Предсказание старого сумасшедшего сбылось. Повсюду валялись раздробленные кости. Все погибли, кровь окрасила землю алым.

— Мертвы… Все умерли… Оно вернулось… — бормотал про себя сумасшедший старик и смотрел в небо пустым взглядом.

— Вы ошибаетесь. Ведь мы оба выжили.

Е Фань был сильно напуган. Только что он видел, как дюжина беспощадных зверей истребила множество культиваторов. Это была резня, которой никто не мог противостоять. Однако он никак не ожидал, что старый безумец спокойно встанет посреди поля боя, смеясь как дурак, и все звери будут держаться от него подальше.

— Ууу!.. — старик громко заплакал, его мутные глаза застилали слезы, и он жестоко рвал свои растрепанные волосы.

— Господин, попробуйте успокоиться. Вы не умерли, вы прожили долгие века, нечего печалиться… — Старый безумец выл на небо, ударяя себя по груди, а затем, как призрак, принялся бродить по лесу. Он ни разу не взглянул на Е Фаня, полностью погруженный в свой мир.

Е Фань внимательно следил за ним, опасаясь, что странные звери вернутся. Сумасшедший старик был полностью опустошен, он поднялся на скалу, посмотрел в сторону Древней Запретной Земли и застыл неподвижно, словно окаменев.

Он простоял целую ночь, его мутные глаза не моргнули ни разу, пока первые лучи солнца не осветили его лицо. Тогда он пришел в себя.

— Нам пора прощаться… Все снова кончено. Но позже я снова приду посмотреть на вас!.. — сумасшедший старик вскрикнул три раза, а затем с глупой улыбкой спустился с горы.

Когда безумный старик начал шагать, Е Фань поразился, с какой скоростью он двигался. Он преодолевал огромные расстояния в один шаг, словно сжимая пространство. Если бы Е Фань не держался за его руку, он бы давно остался позади, а старик исчез без следа.

— Узор Дао! — Е Фань был в шоке. Каждый след старика, оставленный на земле, был удивительным и пронизанным мистическими узорами, излучающими атмосферу Дао.

Достижение этого безумца было за пределами всякого воображения. Его движения и жесты пронизывали Дао и оставляли узоры, его уровень культивации просто невозможно оценить.

— Говорят, узоры Дао — это то, что великие мастера создавали после постижения природы и Вселенной, это наследие их духовного прозрения. Старик оставляет узор Дао после каждого своего движения, это непостижимо! Он сравним с древними бессмертными из легенд. Неудивительно, что все дикие звери, которые легко убивали старейшин великих сект, избегали его, словно чумного, — вслух размышлял Е Фань. Он сосредоточился на отпечатках и стал запоминать узоры.

Он практически приклеился к старику, внимательно смотрел на каждый след, ведь узоры исчезали сразу же после того, как появлялись.

Однако узоры оказались одинаковыми, каждый новый след был идентичным предыдущему, и когда они удалились от места с кучами трупов, Е Фань наконец-то успешно все запомнил.

Вдалеке, стоя на горах, несколько культиваторов вглядывались вглубь Древних Гор, но никто не осмелился пойти на разведку. Эти люди были осторожными и почувствовали ужасающие события в глубине леса.

Вчера они не решились отправиться вместе со всеми и остановились на внешних территориях, избежав беды. В противном случае там лежало бы еще больше трупов.

Е Фань оглянулся и почувствовал, что заново родился. Живыми и невредимыми остались только он и старик.

Старый безумец внезапно взмахнул своей рваной одеждой и оттолкнул Е Фаня на несколько метров. По всей видимости, он собирался уйти.

— Пожалуйста, господин, подождите! Я хочу следовать за вами и учиться, — Е Фань поспешил догнать его.

Старик, казалось, пришел в себя, и с недоумением посмотрев на него, спросил:

— Ты кто?

— Я…

— Я вообще не должен существовать в этом мире. Ты тоже хочешь превратиться в пыль вместе со мной? — Сказав это, старый безумец махнул рукой, и в мгновение ока исчез.

Е Фань постоял там некоторое время, затем сделал крюк, чтобы покинуть горный хребет.

Вернувшись, он увидел за пределами горы Чжоу И, Линь Цзя, Ли Сяомань и Ван Цзывэня, которых сопровождали их старшие мастера. Они не решались войти глубже в горы. Но вскоре после того, как информация распространилась, весь мир был потрясен, и в Восточной Пустоши восторжествовал хаос.

— Возле Древней Запретной Земли появилась могущественные демонические силы, и они вот-вот вырвутся наружу. Их защищают бесчисленные ужасные звери. Любой, кто нарушит границу, умрет. Это место еще ужаснее, чем гробница Императора Демонов, это настоящее адское поле смерти…

Сплетни быстро распространилось повсюду, вызвав беспокойство у всей человеческой расы в Восточной Пустоши. Некоторые намекали, что сердце Императора Демонов, которое улетело из гробницы два года назад, унаследовал могущественный представитель клана демонов, и скоро явится новый Император.

Через полмесяца из святой земли Мерцающего Света и семьи Цзян прибыли новые сильные культиваторы. Ходили слухи, что верховный старейшина Мерцающего Света и младший брат главы семьи Цзян заключили союз. Маленький городок снова стал местом, где сходились события и сталкивались интересы.

Е Фань не ушел и остался за пределами горы. Он не хотел сдаваться и решил дождаться, пока инцидент утихнет, а затем найти способ попасть в Древнюю Запретную Землю.

Следующие десять дней в горы отправлялись сильные культиваторы, пытаясь исследовать ситуацию, но все они исчезали без вести. Это продолжалось до тех пор, пока старшие представители Мерцающего Света и семьи Цзян не решили сами отправиться на разведку. Только после этого люди понадеялись на прояснение ситуации.

Однако по прошествии суток оба культиватора вернулись с бледными лицами. Тогда распространилась еще более потрясающая новость — на расстоянии нескольких сотен километров от границы, над бездной Древней Запретной Земли появился бронзовый саркофаг.

Все могущественные странные звери попытались вторгнуться в запретную территорию чтобы захватить саркофаг, потому временно заблокировали внешние территории.

Когда Е Фань услышал это, его сердце забилось быстрее. Другие могли не понимать, что такое «бронзовый саркофаг», но он знал очень хорошо.

— Неужели он не упал в бездну? Почему он снова появился?..

Через полмесяца пришли новости, что могущественные странные звери начали действовать, но потерпели полное поражение! Семь из них вошли внутрь, но ни один из них не вернулся живым.

В конечном итоге эти могущественные звери перестали окружать Древнюю Запретную Землю и разошлись по разным направлениям. Восточная Пустошь кипела от волнения. Внутри Запретной Земли появился бронзовый саркофаг, который заинтересовал всех важных персон. Однако никто из святых земель и Древних Семей не сделал ни одного самонадеянного шага. Поражение сильнейших зверей послужило им уроком и заставило быть осторожнее.

Только через месяц три сверхдержавы — святая земля Мерцающего Света, семьи Цзян и Цзи объединили свои силы, чтобы вновь углубиться в Древние Запретные Земли.

На этот раз явилось много культиваторов, но большинство из них пришли просто поглазеть. После случившегося мало кто хотел рисковать, и все фракции наблюдали за развитием событий со стороны.

— Е Фань, это ты?..

Внезапно к Е Фаню удивленно обратилась красивая женщина. Высокая, с плавными изгибами тела, она была прекрасно сложена и обладала обворожительными чертами лица. Уголки ее фениксовых глаз немного изгибались вверх, придавая ее взгляду уникальное манящее обаяние. Ее можно было описать как женщину с дьявольски соблазнительным телом и лицом феи.

— Линь Цзя! — Е Фань тоже удивился. Он не ожидал, что бывшая одноклассница обнаружит его за пределами города. На самом деле, он уже знал, что и она, и другие ребята находятся в городе. В этот раз три сверхдержавы снова послали за ними.

Недалеко от них несколько воинов сразу обратили внимание на голоса, вскочили на своих лошадей, и тут же примчались.

— Он мой друг, не вмешивайтесь! — недовольно крикнула Линь Цзя, и рыцари тут же остановились.

— Кто они? — спросил Е Фань.

— Это люди святой земли Мерцающего Света. Если я, Чжоу И, Ван Цзывэнь, Ли Сяомань или другие захотят куда-то пойти, нас всегда будет кто-то охранять… — пояснила Линь Цзя, покачав головой. — Это все — дела мира культиваторов, ты, наверное, не поймешь. В последнее время ситуация в мире культиваторов в Восточной Пустоши стала довольно сложной… — Она взглянула на Е Фаня и спросила: — А что ты здесь делаешь? Как ты провел последние три года?

Е Фань улыбнулся и ответил:

— Со мной все в порядке, все идет хорошо.

— Если у тебя возникнут трудности, можешь обратиться ко мне. Может быть, я смогу помочь тебе.

— На данный момент трудностей нет. Но я хотел бы поздравить бабушку Линь с тем, что она вновь обрела молодость и стала прекрасной, как цветок.

— Нарываешься? — Линь Цзя, не глядя на него, очаровательно улыбнулась. — Похоже, что последние три года ты жил хорошо. Совсем не так, как я себе представляла. — Говоря об этом, она вздохнула и добавила: — Время идет так быстро, три года пролетели за один миг, и я действительно скучаю за прошлым.

— Может быть однажды мы сможем вернуться.

— Я уже не испытываю напрасных надежд, — сказала Линь Цзя и, как будто что-то вспомнив, прошептала: — В будущем, если возникнут проблемы, ты можешь найти меня в секте Закатного Тумана. Но сейчас скорее уходи.

— Что случилось?

— У меня нет другого выбора, кроме как вернуться в Запретные Земли. Но если эти люди узнают, что ты ел святой плод… у тебя тоже будут проблемы. Лучше держись отсюда подальше, и уходи, как можно скорее.

Е Фань все понял и не стал много говорить. Он кивнул и сказал:

— Береги себя!

Тем не менее, беда вскоре настигла его. Всего через четверть часа в горах Е Фаня бесшумно окружил десяток рыцарей. Старый рыцарь во главе группы напугал Е Фаня, потому он не пытался вырваться. В теле старика бурлил океан ужасающих колебаний, если бы он атаковал его, то мог сильно пострадать.

— Ладно, я пойду с вами, — сказал Е Фань спокойно.

В конечном итоге он вернулся в городок, но не увидел одноклассников. Люди из святой земли Мерцающего Света все равно узнали о том, что он употребил святые плоды, и решили взять его с собой, замаскировав под своего рыцаря, а затем использовать его при сборе святых плодов.

— С учетом твоего телосложения, ты определенно сможешь справиться с проклятьем. Если соберешь святые плоды, святая земля не забудет о твоем вкладе… — предупредил старый рыцарь, в его глазах мелькнула решительность.

— Я понимаю, — кивнул Е Фань, но в сердце холодно рассмеялся. Когда они войдут в Запретную Землю, еще неизвестно кто кого будет использовать!

Через пять дней представители святой земли Мерцающего Света, семьи Цзян, семьи Цзи и другие снова отправились в глубину леса. Е Фань издалека увидел Линь Цзя и других одноклассников. Удивительно, но привели их всех.

Однако Е Фань ехал верхом на диком звере Мерцающего Света и был облачен в полный доспех из божественного железа, так что никто не узнал его.

На этот раз на пути не встретилось ужасных диких зверей, и все три группы успешно дошли до пограничного монумента Древней Запретной Земли.

В небе зависло несколько сияющих божественных колесниц окутанных дымкой. Они не двигались дальше, несколько больших шишек были готовы оказать помощь снаружи, но не решались рисковать лично. Ведь Запретная Земля имела наибольшее влияние на сверхсильных людей и даже они лишались своих навыков и превращались в обычных людей.

Возвращение в Древнюю Запретную Землю наполнило Е Фаня волнением. Возможно, ему представился небывалый шанс, и в то же время он подумал о бронзовом гробе, который каким-то образом вырвался из бездны и появился на священной горе.

— Святые плоды должны быть собраны! — раздались приказы старейшин в небесах, а их колесницы окутались божественной дымкой.