# Глава 41. Освоение Моря Сансары


Все оставшееся время старик У потратил на их обучение, направляя по верному пути. Культивация Пан Бо шла хорошо, он чувствовал собственное кольцо жизни и мог направлять из него поток сущности для развития Моря Сансары, где затем необходимо будет сформировать источник жизни.

Е Фань так и не почувствовал кольцо жизни, оно оставалось тихим как пустыня. Однако ежедневные тренировки давали свои плоды. С каждым днем его физическая сила становилась все выше и выше. Скорость также увеличивалась, при этом он чувствовал, что его тело обладает неиссякаемой энергией.

Время летело быстро, и вот настал день, когда У Цинфэну пора было уходить. Он больше не мог лично уделять им свое внимание.

— Дорога к бессмертию трудна и опасна. Только непреклонная воля и настойчивость помогут вам чего-то добиться,— сказал старик напутствующие слова и удалился.

Парни низко поклонились ему вслед, выражая глубочайшую благодарность.

Возле невысокой горы пять соломенных хижин, небольшой бамбуковый лесок и шелестящий лекарственный сад, что кормил их эти несколько месяцев, стали для Е Фаня и Пан Бо новым домом, к которому они успели привыкнуть.

Завтра они отправятся в основную часть секты Божественного Источника. Е Фань сперва колебался, можно ли ему войти туда, но старик У дал ему нефритовый жетон. С ним, даже не являясь частью секты, он мог посещать занятия старейшин.

Ночью на небе появилась яркая планета, похожая на луну, чей серебристый свет, падая на туман, окружающий гору, превращал его во что-то напоминающее шелковый тюль.

Е Фань и Пан Бо смотрели на звездное небо и долго о чем-то думали.

Оба без лишних слов понимали, что вряд ли когда-либо смогут вернуться на родину.

— Интересно, как там родня новый год справляет…

— Не знаю, но надеюсь, у них все будет хорошо.

— Назад дороги больше нет…

После небольшого разговора они замолчали.

Лишь через несколько часов тишину снова нарушили.

— Раз не вернуться, то нужно прожить здесь достойно…

Е Фань и Пан Бо оптимисты. Все, что было раньше и связывало их, осталось в прошлом. Теперь они могли спокойно смотреть в будущее.

Как только они выбросили из головы все лишние мысли, тема разговора перешла к культивации. Хотя они практиковались всего два месяца, но за это время открыли для себя совершенно новое восприятие мира. Бессмертный путь в самом деле был непредсказуем, но идти по нему нужно только вперед!

Секта Божественного Источника — одна из шести сект страны Янь. Хотя она не была знаменитой, но в секте тренировались почти тысяча мастеров и сотня молодых учеников.

Утренний солнечный свет накрыл золотой пеленой горный хребет бессмертной секты.

Обитель Божественного Источника имела своеобразную структуру: в центре находилась большая вершина, а по обе стороны от нее с десяток небольших холмов, высотой около восьмидесяти метров.

Ранним утром к этим вершинам поднимались молодые ученики, но каждый выбирал ту, которая подходила под их собственный уровень культивации.

Е Фань и Пан Бо пришли рано. Они были совсем зелеными, поэтому могли пойти только на самую последнюю, дальнюю вершину, где собралось довольно много людей: человек сорок-пятьдесят разного возраста. Самым молодым было лет семь, а самым взрослым — за тридцать.

Со вспышкой радужного света, спустившейся с неба, на скалистом холме появился старик в позе лотоса. Поправив одежды, он начал обучать новичков основам.

В то же время фигуры, окутанные радужным светом, приземлились на другие вершины. Все они были старейшинами. Поскольку между вершинами было значительное расстояние, никто друг другу не мешал.

Слушая наставления по культивации, многие люди вокруг него выглядели сосредоточенными. Для них все это было в новинку, ведь большинство только присоединились к секте.

Старик, сидящий на утесе, выглядел невозмутимо, но говорил медленно и давал указания, которые считал важными.

Через полчаса лекция закончилась. Старик посмотрел на своих учеников и спросил:

— У кого-то есть вопросы? Если нет, то занятие на сегодня закончилось.

Несколько подростков стали задавать вопросы, а старик на них по очереди отвечал, а после, увидев, что вопросы закончились, улетел, превратившись в поток радужного света.

Е Фань и Пан Бо остались не в восторге от этой лекции, ведь они не узнали ничего нового. Все это им уже рассказал старик У Цинфэн. С его помощью они уже знали все, на что им нужно обратить внимание на данном этапе культивации.

— Начальной главы «Трактата Истины», оказывается, более чем достаточно. Этот старик по сути повторил то, что мы знаем.

— Не торопись, будь сдержаннее. Разве старик не говорил нам, что основа должна быть прочной. Поскольку он так сказал, то лучше следовать его советам и приходить сюда на занятия.

В следующие полмесяца, хоть им и было скучно, они посещали занятия каждый день. Вскоре наступил момент, когда старейшина начал рассказывать о своем опыте, что заинтересовало парней. Для новичка любая подобная информация была полезна не только как возможность переосмыслить свою практику, но также зарядиться вдохновением.

Утром этого дня старейшина, обучая их простейшим законам небес, внезапно разжал ладонь, выпуская множество лучей света, что устремились к рукам Е Фаня, Пан Бо и остальных.Лучи превратились в небольшой флакончик с кристально чистой жидкостью.

— Этот лекарственный экстракт поможет вам развить Море Сансары.

Чтобы мастеру высвободить огромную энергию, содержащуюся в кольце жизни, нужно постоянно осваивать Море Сансары.

Жидкость в маленьком флакончике выдавалась только раз в три месяца, то есть в год таких было всего четыре.

Море Сансары Пан Бо медленно оживало. За последние три месяца оно изменилось от размера песчинки до ногтя.

Несмотря на то, что Е Фань выпил жидкость, никаких изменений не произошло. Его Море Сансары оставалось безжизненным.

Однако последние несколько дней его сила и скорость продолжали повышаться, как и жизненная энергия, что словно бурлила внутри него.

— Я просто буду медленно совершенствоваться. Хотя я не могу тренировать Море Сансары, а значит улучшать свое кольцо жизни, но прямо сейчас мое тело становится все сильнее и сильнее. Это уже какой-то результат.

— Я думаю, ты сейчас намного сильнее меня. Я развиваю Море Сансары уже три месяца, но никаких существенных изменений не почувствовал. Не знаю, какой толк во всем этом, — пожаловался Пан Бо.

На следующий день он совсем опечалился и решил спросить совета у старейшины:

— Старший, а сколько нам так тренироваться?Когда мы сможем, как и вы, летать по небу?

Старик равнодушно взглянул на него:

— Вы должны есть пирог по кусочку за раз, а не весь сразу. Идти шаг за шагом. Если будешь бежать, то рано или поздно оступишься и разобьешься.

Хотя старик настаивал на этом, но понимал, что молодежь по своей натуре нетерпелива, поэтому попытался их приободрить.

— Когда разовьете свое Море Сансары на достаточном уровне, можно будет перейти к следующему шагу. То есть образовать канал в море в сторону кольца жизни, сформировать между ними связь и пустить по нему источник божественной энергии. Только тогда вы сможете применять начальные техники, которые вам так не терпится использовать.