# Глава 170. Сожжение великого старейшины


Старуха Цзи Хуэй обвела взглядом множество культиваторов и, заметив Е Фаня, тут же вскрикнула:

— Это ты… Как такое возможно?!

— Старая карга, почему у тебя такой ядовитый взгляд, — с досадой сплюнул Е Фань, выходя вперед большими шагами. Сейчас он не мог сбежать, оказавшись запертым в секте Безмятежности.

— Ты… ты все еще жив? — На лице Цзи Хуэй было написано неподдельное изумление, она просто не могла в это поверить.

— Если даже такая старая одинокая карга, как ты, еще не сдохла, то как я мог погибнуть! — Е Фань действительно чувствовал некоторое разочарование. Он преодолел одно за другим великие беды, избежал всевозможных опасных ситуаций, но в итоге, когда он уже почти достиг цели, случилась эта большая трагедия.

«Черт возьми, я прошел через девяносто девять испытаний, осталось лишь одно. Как же так вышло, что я столкнулся с ними?!» — безмолвно вопрошал небо Е Фань.

— Это он, тот самый мелкий вор!

— Поистине удивительно, что он не сгорел, попав на шестой уровень Огненной Области, а снова выскочил целым и невредимым.

Старейшины семьи Цзи были поражены до глубины души, они и подумать не могли, что вновь увидят Е Фаня — юношу, который, по их мнению, давно превратился в пепел.

— Мелкий негодник, как тебе удалось выжить? — Убийственная аура распространилась от Цзи Хуэй, ее глаза светились холодным светом.

— Эй ты, старая бессовестная корова, назови меня молодым господином, и я расскажу тебе. — На данный момент Е Фань уже нечего не боялся.

Вокруг все узнали Е Фаня и открыто выражали свое негодование.

Около полугода назад имя Е Фаня разнеслось по этому региону. Он громко кричал, приказывая старейшинам семьи Цзи убираться и стал общим врагом молодого поколения семьи Цзи. Все повсюду охотились за ним, но в конце концов так и не смогли убить его, только загнали в Огненную Область.

Кто бы мог подумать, что спустя полгода он снова появится живой и невредимый, тем самым нанеся настоящее оскорбление семье Цзи.

Неспособность захватить Короля Павлина еще можно было объяснить, но то, что они не смогли покончить даже с обычным мальчишкой, стало для семьи Цзи невыносимым позором. Как они могли это вынести?

Все ахнули, многие разинули рты от изумления.

Послышался шум шагов. Сотни культиваторов на платформе попятились назад, оставив Е Фаня одного. Теперь он определенно не сможет перенестись через пустоту.

Члены секты Безмятежности озадаченно переглядывались, не зная, что делать. Кто-то поспешил доложить об этом Главе и старшим наставникам.

Члены семьи Цзи потемнели лицами.

— Маленький ублюдок, твоя жизнь и правда непоколебима. Даже огонь не берет тебя. — С этими словами Цзи Хуэй двинулась вперед, а остальные окружили Е Фаня со всех сторон, не давая ему никакой возможности сбежать.

«Вот же ж старая неблагодарная интриганка!» — размышлял про себя Е Фань. До самого последнего момента он не собирался сдаваться.

— Неудивительно, что Цзыюэ в последние дни не дулась, видимо, она тоже узнала, что ты не умер… — Лицо Цзи Хуэй сделалось еще более неприятным.

— Хотите знать, почему я не умер? — Е Фань обвел взглядом собравшихся.

Все смотрели на него, даже старшие наставники семьи Цзи не стали исключением. Один из них стал старшим наставником семьи Цзи только тридцать лет назад и даже входя в шестой огненный уровень, он должен был проявлять особую осторожность.

— Меня спас один могущественный человек, который когда-то получал наставления от моего безумного старшего брата, — нагло соврал Е Фань, не чувствуя ни малейшего смущения.

Многие знали, что он практиковал технику Старого Безумца, поэтому члены семьи Цзи, естественно, поняли, что он хочет притвориться, будто Старый Безумец спас его жизнь.

— Маленький ублюдок, кого бы ты ни назвал — это бесполезно! — холодно сказала Цзи Хуэй. — Этот окончательно сбрендивший старик… даже если он и бессмертный, что он может сделать? Сегодня я изрублю тебя в капусту.

— Господа, вы все слышали, она оскорбляет единственного оставшегося в живых старца из священной земли Небесной Яшмы… — громко произнес Е Фань.

Старший наставник семьи Цзи, казалось, колебался. Бросив взгляд на Цзи Хуэй, он сказал:

— Не говори глупостей!

— Он и так уже сумасшедший, что он может нам сделать? Сегодня я убью этого маленького ублюдка, изучу его душу и найду эти техники. Тогда наша семья Цзи обретет еще одно бесценное тайное учение, — тихо пробормотала Цзи Хуэй.

Е Фань стоял близко к ней, и хотя остальные не слышали, он расслышал все очень четко.

— Ты не только отплатила черной неблагодарностью за добро, но еще и хочешь похитить мои секретные техники. Старая ведьма, ты так бесстыдна!

— Маленькая скотина! — Лицо Цзи Хуэй посинело, и она замахнулась огромной ладонью. Е Фань не стал призывать котел, опасаясь преждевременно выдать себя, в этом случае у него не осталось бы никакой надежды.

Несмотря на его быстроту, он не смог увернуться от затмившей солнце и покрывшей все небо огромной ладони.

С грохотом ладонь опустилась, отбросив его в сторону. Если бы в последнее время его культивация не выросла в разы, а физическое тело не обладало поразительной прочностью, этот удар раздавил бы его в лепешку.

— Маленький ублюдок, я не убью тебя, мне нужна высшая техника Старого Безумца. Но я сделаю так, что ты будешь молить о смерти! — почти неслышным голосом зловеще прорычала Цзи Хуэй. Ее могли расслышать только члены семьи Цзи.

Она снова атаковала, ее огромная ладонь накрыла все небо и обрушилась вниз с яростной силой. Е Фань по-прежнему терпел и не призывал котел, лишь уклоняясь от ударов.

— Маленький ублюдок, я хорошенько проучу тебя… — зло рассмеялась Цзи Хуэй. — Куда ты теперь денешься?

— Не повреди его тело, — в этот момент старший наставник Цзи Чанкун остановил Цзи Хуэй, сказав: — Хаоюэ говорил мне, что этот юноша обладает очень особенным телосложением. Не уничтожай его, позволь мне хорошенько его изучить.

Чанкун был подобен величественной горе и бездонной пропасти, его глубина была неизмеримой. Одним движением руки он притянул к себе Е Фаня, как будто срывал цветок или лист.

Сердце Е Фаня затрепетало, но он не поддавался порыву, продолжая ждать возможности. Цзи Чанкун не сковывал Е Фаня. Будучи столь могущественным, он смотрел на культиватора уровня Нирваны, как на муравья.

Он сразу проник в Море Сансары Е Фаня, но в тот момент, когда коснулся его, сразу же изменился в лице и ошеломленно воскликнул:

— Как такое возможно?!

Вокруг, будь то члены семьи Цзи, старейшины секты Безмятежности или культиваторы, готовившиеся пересечь Пустоту, все выказали изумление, уставившись на него и Е Фаня. Они были потрясены, увидев, что старший наставник семьи Цзи потерял самообладание, и жаждали узнать, какое телосложение могло вызвать такую реакцию.

— Этот маленький ублюдок — поистине демонический выродок! — ошеломленно воскликнул Цзи Чанкун с лицом, полным изумления. — Если бы в древние времена мы столкнулись с этим проклятым отродьем, семье Цзи пришлось бы несладко. Но теперь… он уже не представляет угрозы.

— Так какое же у него телосложение? — спросил один из старейшин семьи Цзи.

— Древнее Святое Тело, о котором говорится в древних манускриптах. В безбрежные времена оно было непревзойденным, с ним не мог сравниться никто в мире, даже Башня Запустения должна была сдерживать такого культиватора несколько лет, прежде чем окончательно запечатать, — продолжал изумляться Цзи Чанкун. — Кто бы мог подумать, что у этого проклятого отродья такое телосложение, поистине ошеломляюще!

— Это…

Все были потрясены, никто не ожидал, что Е Фань окажется таким. Однако вскоре они пришли в себя, понимая, что святое тело — это уже прошлое. Теперь это обозначение бесполезного тела, в то время как божественные тела Восточной Пустоши вышли на первый план.

— Это проклятое отродье действительно вышло за рамки моих ожиданий, — с некоторым странным выражением произнес старший наставник семьи Цзи: — То, что он достиг уровня Нирваны, весьма странно. Извлечем его сущность и заберем с собой. Возможно, это позволит Хаоюэ вывести ее тело бога на новый уровень.

Цзи Чанкун снова и снова называл Е Фаня «проклятым отродьем», что вызывало гнев в его сердце. Ему очень хотелось влепить пощечину противному старику.

Окружающие изменились в лицах, но члены семьи Цзи были переполнены радостью.

— Это проклятое отродье обладает такой могучей плотью, поистине удивительно, — восхищенно произнес Цзи Чанкун, исследовав телосложение Е Фаня. — В его царстве Круговорота Жизни, кажется, скрыто некое сокровище. Позвольте мне взглянуть, что это!

Е Фань про себя холодно рассмеялся, не шевелясь и позволяя старику колдовать. Цзи Чанкун словно драконьи когти расставил пять пальцев, они тут же засияли ярким сиянием, излучая странную могучую силу, которой нельзя противостоять!

Е Фань не сопротивлялся, а напротив, активно сотрудничал, призвав свой котел.

Маленький котел бесшумно появился в воздухе, и Цзи Чанкун сразу же схватил его. В тот же миг он закричал еще более потрясенно, чем прежде.

Из котла поднимался туманный пар, внутри струилась черно-желтая ци, запечатанная у отверстия.

— Материнская ци мироздания… нет, это корень материнской ци мироздания!

Даже такому могущественному человеку, как он, это зрелище выбило почву из-под ног. Это была легендарная святыня, которая прежде появлялась только в древних мифах и легендах, заставив его впасть в невиданный восторг.

— Кто бы мог подумать, что этот маленький проклятый выродок обладает священной реликвией! Ха-ха-ха… — Цзи Чанкун, не в силах сдержать эмоций, запрокинул голову и расхохотался.

Окружающие были глубоко потрясены и с жадностью уставились на котел.

Многие старейшины семьи Цзи даже окружили его, разглядывая со всех сторон и желая прикоснуться.

Цзи Чанкун хотел получше рассмотреть котел и заставить материнскую ци высвободиться, не будучи запечатанной у отверстия котла.

В этот момент Е Фань также начал действовать — он направил свою духовную силу в котел, сняв печать материнской ци с отверстия.

В тот же миг раздался звук, подобный грому, и все вокруг затопил ослепительный свет! Волна обжигающего жара заставила многих культиваторов вдали содрогнуться душами, всех их отбросило назад.

Но даже так некоторые культиваторы превратились в летящий пепел.

В центре платформы забушевало великолепие, в небо взметнулись лучи пяти цветов, будто распахивая врата в мир бессмертных. Плотные разноцветные облака окутали небеса и землю.

Это была невообразимая ужасающая энергия, пятицветное сияние стало единственным в этом мире, пылая яростным пламенем!

Е Фань набрал столько огненной энергии в седьмом огненном слое, что сам не знал, сколько ее. Его котел мог быть большим или маленьким и вмещать целые каменные леса — его внутреннее пространство было ошеломляющим. В данный момент он был наполнен разноцветными огненными облаками, ни один уголок не пропадал впустую.

Высвобождение всего этого пламени было подобно ужасной катастрофе!

Ведь это был огонь, способный заживо сжечь даже великих могущественных существ!

— Аааа!!!

Старший наставник Цзи Чанкун издал жуткий вопль, превратившись в факел, который взмыл в небеса, яростно сопротивляясь.

Рядом более десятка старейшин семьи Цзи мгновенно обратились в пепел, не успев даже пошевелиться!

«Старик играет по-крупному!» — глаза Е Фаня засияли ярким сиянием, он схватил Нефритовую Бутыль и жадно отхлебнул из нее, затем в исступлении направил силу котла, увенчанного бесчисленными яростными языками пламени, против Чанкуна.

Раздался грохот! Цзи Чанкун, будучи великой знаменитостью семьи Цзи, смог выдержать силу удара котла, но не смертоносное пламя. Разноцветные огненные облака, собранные котлом, полностью поглотили его.

Он был старшим наставником всего тридцать лет и считался самым слабым из великих мастеров семьи Цзи. Пурпурное пламя шестого огненного слоя уже представляло смертельную угрозу для великих могущественных существ, Е Фань видел немало пепла сгоревших тел. Что уж говорить о пламени седьмого слоя — оно было абсолютно смертельным!

Бедный Чанкун, окруженный разноцветными огненными облаками, душераздирающе вопил, не в силах потушить пламя. Его духовная сила полностью поглощалась огнем, все тело пылало, каждый дюйм плоти обуглился, кости рассыпались в прах, а душа угасала.

— Аааа!!! — с невыносимой мукой выл он. — Это легендарный Истинный Огонь Пяти Стихий!

Услышав это название, многие культиваторы съежились от ужаса. Силу Истинного Огня Пяти Стихий невозможно представить. Любой, кто оказывался в его пределах, обязательно сгорал дотла, не имея никакой возможности потушить или противостоять ему!

— Ааааа… — Чанкун обратился в обугленную головешку и рухнул на землю, продолжая корчиться.

Большинство других старейшин семьи Цзи превратились в пепел, только немногим, кто находился на большем расстоянии, удалось избежать этой участи.

Еще несколько человек получили сильные ожоги. Истинный Огонь Пяти Стихий не угасал от их атак. Чтобы спасти свои жизни, они сами с болью откусывали и отрезали поврежденные части тела, откатываясь прочь.

Все были поражены ужасом, это было слишком страшно!

В то же время они были потрясены до глубины души. Е Фань был всего лишь мальчишкой с невысоким уровнем культивации, но он почти сжег заживо старейшину семьи Цзи. Это, безусловно, взбудоражит весь юг!

Е Фань громко крикнул:

— Сначала великих мастеров из семьи Цзи убивал Король Павлин, затем даос Ворон, а теперь я присоединяюсь к ним!

Он жадно пил воду источника и непрерывно подпитывал свой котел, направляя все пламя на Цзи Чанкуна.

Цзи Хуэй тоже пострадала, все ее тело ниже пояса было полностью обуглено, она собственными зубами оторвала его от себя, практически истощив духовные силы, но все же спасла свою жизнь.

— Старая карга, вот и настал твой день! — крикнул Е Фань, собираясь напасть на нее.

Несколько других культиваторов семьи Цзи, уцелевших после бедствия, поспешили вмешаться и забрали Цзи Хуэй подальше. В это же время из далекой пустоты раздался громкий рев:

— Кто посмел устроить беспорядки в моей секте Безмятежности?!

Глава секты Безмятежности и старейшины были потревожены.

Е Фань взглянул на Цзи Чанкуна и увидел, что тот превратился в обугленные останки, его духовная сущность почти угасла. Е Фань понял, что даже если явится бессмертный, он уже не сможет спасти этого великого мастера.

Е Фань использовал несравненную технику передвижения и в мгновение ока оказался перед алтарем Врат Областей. Он поместил большое количество духовных источников под алтарь. Небесные узоры уже были высечены, и стоило лишь подпитать их энергией источников, как они активируются.

Взлетев, он встал в центре Массива Перемещения.

Изошла волна колоссальной энергии, небесный свет озарил небеса, врата в другие сферы распахнулись, разрывая пространство!

Е Фань без промедления устремился внутрь, начав путешествие через пустоту!

Когда глава секты Безмятежности прибыл, то, увидев происходящее, был совершенно ошеломлен — это было поистине громадным событием!

Он чувствовал сильную головную боль. Более десятка великих мастеров семьи Цзи превратились в пепел, один из их лидеров был заживо сожжен до состояния угля. Семья Цзи придет в бешенство. За неполный год трое их лучших старейшин погибли один за другим. Это обязательно вызовет гигантские волнения в южном регионе!

— Скорее уничтожьте алтарь, не дайте ему сбежать! — громко закричал кто-то.

Тотчас множество лучей света устремилось к алтарю. Раздался оглушительный грохот, алтарь разлетелся на куски, превратившись в клубы дыма и пыли.

Пространственный разлом распался, но никто не выпал оттуда.

— Из-за промедления он, возможно, уже находится в тысячах километров отсюда.

— С его уровнем культивации пространственный разрыв его наверняка разорвал.

Но Е Фань заранее все предусмотрел. Предвидив такой исход событий, как только он вошел в пустоту, он сразу спрятался внутри котла.

Поэтому, когда пространство разрушилось, он остался невредимым внутри котла, сформированного из материнской ци.

— Какой подлый мерзавец! — все уцелевшие великие мастера семьи Цзи взвыли в небеса.

Это событие точно распространится по всему миру и на юге наверняка разразится настоящий кошмар!