# Глава 166. Буря (Часть 2)


Сейчас внешний мир стал еще опаснее для Е Фаня, если его обнаружат, он точно умрет. Появление семьи Цзи, по всей видимости, не связано с ним, ведь прошло уже более полугода с тех пор, как он сбежал, так что теперь ему просто нужно избежать встречи.

Е Фань вошел в глубины седьмого слоя Огненной Области и остановился только на границе восьмого: ослепительные семицветные нити тумана сияли перед ним и выглядели мирными и безмятежными.

Восьмой уровень находился в нескольких шагах, но ужасное тепло, словно река, вливалось прямо в седьмой уровень. Е Фань судорожно вдохнул. В пятицветном пламени было всего на два цвета меньше, чем в семицветном, но разница в их температуре ошеломляла.

Пятицветное облачное пламя вызывало у него ощущение невыносимого жара, а семицветные нити тумана были намного страшнее. Даже держа в руках Семя Бодхи, он не сможет войти туда просто так.

Великие мастера обычно работали между шестым и седьмым уровнями.

— Если эта старая нежить перейдет на седьмой уровень, мне придется рискнуть жизнью и пойти на восьмой… Но я надеюсь, что он остановится в области Фиолетовой Ци…

Е Фань очень не хотел прорываться на восьмой слой, у него не было ни малейшей уверенности в своих силах. Если он сгорит, то все труды будут потрачены впустую.

— Кар! Кар!

Услышав воронье карканье Е Фань шокировано замер. Звук доносился из восьмого уровня!

Седьмой уровень мог сжигать божественную силу и испепелять великих мастеров, восьмой уровень представлял собой нечто невообразимое, так как же здесь могли каркать вороны?

Е Фань прошелся вдоль края восьмого уровня, где семицветные туманы образовывали вихри, напоминающие множество крошечных радуг. Повсюду лежали огромные валуны странной формы, образуя каменный лес.

— Кар!

Снова донесся крик ворона: пронзительный, как звук удара камня о металл, четкий, и вполне различимый. Впереди возвышалась огромная скала высотой в сотню метров, именно оттуда доносился зловещий звук.

У подножия скалы находилась каменная пещера, Е Фань внимательно осмотрел ее и обнаружил у входа несколько блестящих черных перьев.

«Это…» — Он действительно не верил, что на восьмом уровне Огненной Области способно существовать живое существо. Это было нечто невообразимое. Даже сильнейшие мастера останавливались на седьмом уровне, а ворона каким-то образом попала на восьмой!

«Нельзя его потревожить!»

Е Фань скромно отступил назад, нашел убежище среди каменного леса, где и затаился. Впереди ворон, а за спиной — члены семьи Цзи.

К счастью, пятицветное пламя словно обладало демонической природой, способной поглотить все на свете, и даже великие мастера не могли бездумно использовать в этом месте свое божественное восприятие. Е Фань скрылся в каменном лесу и занялся культивацией, не используя котел, чтобы не привлекать внимание.

Первое время все было тихо и ничего особенного не происходило, пока через восемь или девять дней со стороны шестого слоя не раздался пронесшийся по небу и земле звонкий звук.

Е Фань сразу успокоился — теперь он убедился, что тот человек из семьи Цзи пришел сюда лишь для ковки. Но его также охватило любопытство, и он задался вопросом, какое оружие тот пытается создать, подняв такой шум.

Там постоянно вспыхивало фиолетовое облако, а багрово-красное свечение взмывало ввысь, освещая небо.

«Что кует старикан?» — размышлял Е Фань. Тщательно прячась и маскируясь, он наблюдал за происходящим из седьмого уровня Огненной Области.

Из-за большого расстояния видимость была неважная, но казалось, что там стоит огромная медная печь.

«Это действительно медная печь!» — Е Фань сменил позицию, чтобы рассмотреть внимательней. Он увидел гигантскую медную печь, высотой около тридцати метров, окруженную лиловым пламенем и исторгающую глухой гул. Багрово-красный свет исходил изнутри нее.

Сбоку сидел старик в серой одежде. Держа в руках нефритовый веер, он постоянно взмахивал им, и со всех сторон к печи стекался фиолетовый огонь.

«Старик не решился использовать свое тело в качестве горна для ковки. Вместо этого, он использует артефактную драгоценную печь…»

Печь становилась все ярче, излучая красный свет, отражающийся в небе и принимающий форму божественного корабля. Он был таким ярким, словно созданным из кровавого нефрита.

«Какое замечательное сокровище. Оно почти готово, даже проявилось в небе. Этот старик весьма непростой».

Е Фань понимал, что если закалка этого божественного корабля пройдет успешно, а затем на нем выгравируют небесные узоры, то он станет поистине уникальным сокровищем, ведь его выковал великий человек.

Звуки ударов внутри медной печи стали еще громче, разносясь на десятки километров и непрерывно отражаясь от неба и земли.

«По сравнению с божественным кораблем, эта медная печь — еще большее сокровище». — Е Фань не решился подглядывать дольше, и отступил, боясь быть замеченным.

Вернувшись в глубины седьмого уровня Огненной Области, Е Фань снова услышал карканье ворона. Оно звучало приглушенно, но в нем отчетливо ощущалось раздражение.

— Кар! Кар!

«Что происходит?» — Шагнув ближе, Е Фань увидел далеко внизу, у подножия горы, пещеру, из которой вырывались пламя и жаркие семицветные туманные нити.

Там также появилось еще несколько черных перьев и немного пепла, и Е Фань в сердцах пробормотал:

— Это родившийся в огне дух или настоящий ворон?

— Проклятье! — Внезапно раздался гневный крик, словно некто внутри пещеры был чрезвычайно раздражен. Е Фань едва мог поверить своим ушам.

Из пылающей пещеры со звоном вылетел кусок белоснежного, как овечий жир, расплющенного металла.

Е Фань был мгновенно покорен: это, несомненно, было так называемое божественное железо — исключительно редкое и ценное сырье для кузнечного дела. Ходили слухи, что даже оружие Святого Владыки содержит в себе этот материал!

Кто-то явно занимается ковкой, но что-то пошло не так, и он выбрасывал брак из пещеры.

«Демонический ворон!» — Е Фань вздрогнул от страха. Это, несомненно, был какой-то ужасный старый демон. Е Фань немедленно отступил на безопасное расстояние.

В следующие несколько дней со стороны восьмого уровня время от времени доносились крики ворона, они звучали все более раздраженно и яростно.

Спустя еще пять дней на шестом слое пламени, в медной печи великого мастера семьи Цзи раздался сокрушительный рев, вибрирующий в небе подобно грому и отчетливо слышимый во всей Огненной Области.

В то же время у подножия горы в пещере восьмого слоя раздались крики отчаяния, а затем из пещеры вылетело несколько белых блестящих кусков божественного железа и упали у входа.

— Это невыносимо бесит! — Разноцветные туманы завихрились, из пещеры брызнул ослепительный свет, хлынули наружу огненные струи, а затем вырвался взбешенный старый даос.

Он выглядел лет на шестьдесят, на нем был надет мерцающий плащ, сотканный из черных птичьих перьев, и в целом он действительно напоминал старого ворона.

— Кто посмел тут шуметь, нарушая покой Огненной Области?! — Сердито воскликнул он и в гневе взмыл в небо, полетев к шестому уровню.

Увидев только полосу черного света, пронзившую небеса, Е Фань почувствовал ужас. Демон, совершенствующий оружие на восьмом слое Огненной Области — невообразимое существо! От одной мысли о таком немела кожа головы!

— Ты кто?.. — мастер семьи Цзи едва открыл рот, но внезапный громкий хлопок заставил его замолчать. Хотя Е Фань не видел происходящего, он мог представить, что там происходит: старый демон был безжалостен!

Шестой уровень Огненной Области взорвался ужасной энергетической волной, фиолетовая ци забурлила, словно ее кто-то вскипятил.

— Почему ты… — раздался голос мастера семьи Цзи.

— Ты тут занялся ковкой, ты шумишь и потрясаешь Огненную Область! Из-за тебя мой божественный колокол разрушился, и я намерен получить от тебя объяснение! — Старый демон пребывал в ярости. — Этот даос всегда избегал конфликтов, но сегодня я очень зол!

— Какое отношение я имею к тому, что ваш божественный колокол разрушен? — Великий человек семьи Цзи был несколько напуган.

— Твой шум, сотрясающий небеса, помешал моему духу! Иначе как бы колокол сломался? Если бы я мог выйти раньше, я бы давно пришел с тобой разобраться!

Е Фань подслушивал, но не осмеливался подойти ближе. Он боялся оказаться между молотом и наковальней.

— Огненная область — ничейная земля. Кто ты такой, чтобы обвинять меня в подобном? Моя семья Цзи никогда не искала конфликтов!

— Так ты намекаешь, что ты из семьи Цзи? — голос даоса заледенел. — Будь это кто-то другой, возможно, я бы еще пощадил его, но семья Цзи…

Е Фань втайне поразился: старый демон определенно затаил злобу на великую семью.

Загрохотало, шестой слой пламени внезапно пришел в неистовство, фиолетовая ци устремилась во все стороны.

«Большие шишки дерутся!» — подумал Е Фань, взволнованный, но не решился подойти посмотреть. Ему было любопытно, но он сдержался, зная, что эти люди обладают острейшими чувствами и могут его почувствовать. К счастью, разноцветные нити тумана поглощали всю духовную силу, и он мог не привлекать внимания.

Колебания энергии были ужасающими, но они быстро стихли, и больше не было ни звука.

«Неужели бой… так быстро закончился?» — подумал Е Фань, ощущая леденящий ужас.

— Я, даос Ворон, сражался с лучшими представителями семьи Цзи, когда твой дед еще не родился… — Ввысь взмыл темный свет.

Е Фань увидел тень похожую на тощего старого ворона в черном плаще из перьев, и прежде чем успел моргнуть, даос исчез, покинув Огненную Область.

«Даос Ворон…» — прошептал Е Фань. Он дождался, когда даос скроется из виду и направился к шестому уровню Огненной Области.

Огромная медная печь исчезла, вероятно, ее забрал Ворон.

Тело мастера семьи Цзи лежало разорванное в луже крови, десятки черных перьев были воткнуты вокруг, защищая его от фиолетового пламени. Е Фань почувствовал мурашки по коже — сильнейший мастер семьи Цзы был так легко убит. Этот старый ворон очень страшный.

Хотя тело сохранилось, но сознание полностью растворилось и больше не могло возродиться. Е Фань молча постоял, осознавая, что даже такие могущественные люди могут быть убиты по щелчку пальцев. Мир культивации беспощаден, и даже достигнув невероятных высот, человек все равно может с легкостью потерять свою жизнь.

Через время он пришел в себя и обыскал тело, это все-таки был важный член семьи Цзи и, вероятно, он носил с собой ценные вещи.

Однако его постигло разочарование: труп был без каких-либо сокровищ. Будь то Круговорот Моря Сансары, Дворец Дао или другие тайные царства, все они были пусты, без единого артефакта.

«Этот старый ворон такой основательный, все забрал себе», — подумал Е Фань, глядя на десятки черных перьев на земле. В его сердце зазвенела тревога — даос Ворон специально оставил тело ради провокации семьи Цзи.

Смерть одного из выдающихся мастеров наверняка вызовет настоящую бурю, и на юге снова будет неспокойно.

Внезапно пространство затрещало, и появился известный старейшина семьи Цзи. На нем была надета особая разноцветная одежда, защищающая от фиолетового пламени.

Увидев Е Фаня и тело на земле, старейшина потрясенно оцепенел с выражением полного неверия на лице.

— Ты… — Однако, в тот момент, когда разрывалось пространство, Е Фань уже призвал котел, направляя его на старейшину.

Не говоря уже о прежних обидах, открывшаяся перед глазами картина была настолько запутанной, что оставался единственный выход — воспользоваться моментом неожиданности и попытаться взять верх. Е Фань понимал, что в противном случае его судьба станет неизбежно трагичной!