# Глава 191. Проникновение в Фиолетовую гору


Древняя заброшенная шахта погрузилась в кромешную тьму и безмолвие. Е Фань в раздумьях некоторое время стоял неподвижно. В конце концов, он не изменил своего решения и продолжил путь вперед.

Он шел, не торопясь и внимательно осматриваясь по сторонам. Однако на стенах больше не было никаких рисунков — все, что он видел раньше, осталось позади.

Пройдя около тридцати метров, он заметил, что почва под ногами стала рыхлой, пепельно-белого цвета. Ступни проваливались в нее по щиколотку.

Вначале Е Фань не обратил на это особого внимания, но пройдя еще несколько сотен метров, почувствовал пронизывающий ледяной холод. В этом месте была крайне тяжелая аура, словно северный ветер с снегом били в лицо.

Когда он наступил на что-то твердое, раздался хруст. Тогда Е Фань понял, в какое страшное место попал. Пепельно-белая почва оказалась костным прахом с остатками костей, от которых и исходила эта гнетущая аура.

Будучи культиватором, он не испытывал страха, но невольно задумался, сколько же людей сложили свои жизни, что образовался такой толстый слой костного праха.

Вскоре он догадался, что все это связано с тем невероятным Божественным Источником, после появления которого, как говорили, остались горы костей и реки крови. Неужели это результат деяний той ужасной твари много тысяч лет назад? Возможно, здесь покоятся все те древние добытчики источников…

Он прошел довольно далеко, но толстый слой костного праха все не кончался, покрывая собой весь пол шахты. А затем послышался новый хруст.

Пройдя еще несколько сотен метров, прах сменился костями, плотно устилавшими все вокруг. Они давно истлели и рассыпались от одного лишь прикосновения — ничто не могло существовать вечно под натиском времени.

В этой части шахты стало холодно, как в леднике, и воздух, подобно острым ножам, резал кожу.

«Неудивительно, что демонические летучие мыши обитают здесь. Как и говорится в старинных книгах, они селятся на границах мест великого бедствия…»

Е Фань насторожился, он не хотел по какой-то нелепой причине лишиться жизни, даже не добравшись до Фиолетовой горы.

— Уу-уу… — Завыл зловещий ветер, и среди костяных останков замелькали расплывчатые призрачные тени.

«Как такое возможно?» — с изумлением подумал Е Фань.

Он сжал каменный нож в руке и, не отступая, продолжил идти вперед. Этот древний клинок длиной чуть более полуметра, казалось, обладал силой отгонять нечисть, и призраки отступали в сторону.

Впереди, из груды костей, донесся звук качающихся железных цепей. Е Фань напрягся, почувствовав холодное дыхание смертоносной ци.

Прижавшись к стене, он бесшумно двинулся вперед, его ауру полностью скрывала каменная броня, наружу не просачивалось ни капли.

Примерно в сотне метров впереди, в скале рудника зияла черная как смоль глубокая дыра, из которой и раздавался звон цепей.

Провал был неимоверно глубоким, от него веяло леденящим ужасом, сгустившимся до материальной субстанции, которая, касаясь кожи, причиняла жгучую как от укола тысяч игл, боль.

Е Фань поспешно опустил забрало каменного шлема, прикрыв лицо и глаза.

Из черной бездны доносился едва различимый рев, сопровождаемый лязгом цепей, будто там было заточено какое-то ужасное существо. Он отчетливо видел, как призрачные тени рассыпались от этого рева, превращаясь в зловещую дымку, которая поглощалась черной дырой.

«Что это за тварь?!» — нахмурился Е Фань. Там определенно было нечто злобное и чудовищно опасное.

Десятки тысяч лет назад здесь погибло много добытчиков источников и культиваторов, землю залило кровью. После стольких лет вполне нормально, что зародились злобные духи.

«Неважно, что это такое, лишь бы оно не преграждало мой путь», — решил Е Фань, оценив ситуацию и придя к выводу, что ужасное существо не выберется наружу. Он осторожно обошел его стороной и продолжил путь вглубь шахты.

«Возможно, в этой каменной броне действительно есть какая-то особая сила, не позволяющая нечистым существам приблизиться».

Он прошел очень далеко, и останки наконец исчезли. В древней шахте стало сухо и пусто. Е Фань прикинул пройденное расстояние — он углубился уже километров на семнадцать, так что до Фиолетовой горы, должно быть, недалеко.

Через несколько километров впереди замерцал неустойчивый, очень мягкий свет. Это очень удивило Е Фаня. Ведь только что он прошел через костяное кладбище и считал, что точно углубился в пространство великой опасности, где все должно становиться еще более зловещим.

Но со стороны света его обдало густой духовной энергией, принесшей ощущение благоденствия.

«Как только я покинул то кладбище, появилась чистая земля?»

Впереди раздавалось курлыканье небесных журавлей — это была не иллюзия, он действительно видел их. Вскоре перед его взором предстал мир сияния. Темнота древней шахты рассеялась, всюду струились мягкие потоки света, царила атмосфера умиротворения и святости.

«Ци источника!»

Хоть все и сияло, но видимость была ограничена клубящимся туманом.

Е Фань замер в оцепенении. Туман образовался от рассеянной энергии источника, являя собой могучую жизненную силу.

«Духовная энергия повсюду. Здесь определенно находится большое количество источников…» — Е Фань стал осматриваться, но ничего не обнаружил.

Энергия источника струилась вокруг, наполняя пространство переливающимися сияющими потоками. Мимо пролетела райская птица, не обратив на него внимания.

«Это еще что?..»

— Ррррр… — Затем он увидел неподалеку земного дракона с телом ящерицы и чешуйчатой драконьей броней. Его огромное тело казалось очень тяжелым.

Следом хлопая крыльями пролетела стая ярко-красных птичек, заставляя воздух бурно вздыматься.

«Как здесь может быть жизнь?»

Одетый в каменную броню, он был для них незаметен. Согласно его пониманию, это было мертвое место, где ничего не могло существовать. Но увиденное ввергло его в недоумение.

«Энергия источника… все они созданы энергией источника! — внезапно сообразил Е Фань. Под землей не может быть таких существ. — Здесь определенно есть Божественный Источник!» — Он вспомнил легенды, которые слышал в Каменном Поселении. Некоторые Божественные Источники, истекая наружу, могли принимать формы всевозможных диковинных существ.

В его сердце вспыхнуло волнение. Если он найдет Божественный Источник, это станет невероятной удачей! Ведь за такое сокровище даже святые земли готовы пойти на все.

Е Фань сжал каменный нож и, топчась на месте, принялся всматриваться в духовный туман в поисках источника. Под его ногами раздался хруст ломающихся костей, и он нахмурился. В столь умиротворенном месте повсюду валялись белые кости.

«Эй, это ведь…» — эти кости никак не могли пролежать десятки тысяч лет, они были твердыми и блестящими.

Он присел в тумане и внимательно осмотрелся, постепенно разглядев десяток целых скелетов. Некоторые останки пролежали здесь пару тысяч лет, а другие, казалось, всего несколько сотен.

«Видимо, все эти годы сюда иногда забредали люди…» — сердце Е Фаня дрогнуло. Раз люди умерли здесь, значит, это умиротворенное место не такое простое, как кажется на первый взгляд. Повсюду парили бессмертные журавли, земные драконы и стаи огненно-красных птиц, а также бегали другие существа.

Кроме того, Е Фань обнаружил множество огромных глубоких ям, наполненных окаменелыми костями загадочных древних созданий. Это место казалось ему очень странным. Он медленно двигался вперед по древней шахте, пройдя чуть больше полукилометра, пока наконец не оказался в месте с самой плотной духовной энергией. Более того, здесь он ощутил ужасающую жажду убийства, от которой его душа содрогнулась.

Прямо перед ним зияли два глубоких непроглядных провала. Из одного непрерывным потоком поднималась духовная ци источника, а из другой вырывалась жуткая ци смерти — страшнее самого острого лезвия меча. Такая, что дрожь пробегала по телу. Они находились совсем рядом друг с другом, а вокруг царила тишина.

«Инь и Ян!»

Е Фань был поистине поражен — эти две черные дыры очень напоминали вращающиеся инь и ян. Если обвести их кругом, то получится естественная диаграмма Тайцзи. Вокруг бездны, извергавшей духовную энергию источников, валялись окаменелые кости, источая зловещую ауру. А в окрестностях бездны, исторгавшей смертоносную ауру, сверкали духовные камни и повсюду лежали источники.

«Инь вбирает в себя ян, а ян вбирает инь — это естественная диаграмма Тайцзи, не созданная руками человека, а порождение могущественных сил природы. Она воплощает силу Великого Дао!»

Сердце Е Фаня затрепетало. Неудивительно, что Небесный Мастер Источников семьи Чжан столь настойчиво предостерегал — силы, таящиеся в этом месте, нельзя ни тревожить, ни пытаться противостоять им. По одной черте можно узнать всего тигра, а по кусочку льда — всю стужу зимы.

Даже не войдя в Фиолетовую гору, он столкнулся с такими природными чудесами и страшно представить, какие ужасы таятся в глубинах.

Это действительно была природная диаграмма Тайцзи, где циркулировала и переплеталась энергия жизни и смерти и преграждала путь вперед.

Перед этим природным Тайцзи Е Фань увидел множество иссохших костей и вынужден был присесть и внимательно их изучить. Если один из предков семьи Чжан умер здесь, ему нет смысла продолжать путь.

Всего насчитывалось около двадцати скелетов, и по состоянию костей он определил, что они пролежали здесь от нескольких тысяч до десятков тысяч лет, и все они были пронзены смертоносной энергией.

Е Фань поднял одну сухую кость и бросил ее в сторону природного Тайцзи.

Шуух!

Циркулирующие духовная и смертельная энергия сформировали тысячи клинков ци, и кость мгновенно рассыпалась в прах.

Он задействовал свою духовную силу, пытаясь проложить путь сквозь окружающую породу, но диаграмма словно обладала разумом — клинки ци безжалостно рассекли его атаку.

Перед этим непревзойденным могуществом природы сердце Е Фаня похолодело. Как пройти сквозь такую преграду? Она кажется совершенно непреодолимой!

Е Фань внимательно осмотрел белые кости на земле. Они точно принадлежали могущественным культиваторам, но никому из них не удалось пройти дальше — все были пронзены и убиты здесь.

Один скелет даже отливал серебристым светом, кости были очень необычными, явно принадлежа выдающейся личности. Но даже ему не удалось избежать смерти.

Тщательно обыскав окрестности, Е Фань обнаружил множество обломков оружия. Перед хрупким женским скелетом он нашел нефритовую подвеску с выгравированными иероглифами «Нефритовое Озеро».

Он внимательно обыскал все вокруг, но, к своему сожалению, не нашел никаких других артефактов и, тем более, не обнаружил столь необходимых техник Нефритового Озера.

«Как же пройти дальше?»

Согласно представлениям Е Фаня, предок семьи Чжан, ступивший сюда тысячу лет назад, не обладал особо высоким уровнем культивации и не мог пройти слишком далеко.

«Если он смог добраться сюда, то и я тоже должен суметь. Был ли он уничтожен здесь или все-таки прошел внутрь?»

Е Фань покружил снаружи диаграммы Тайцзи и призвал котел материнской ци. Стиснув зубы, он приготовился проверить, сможет ли котел выдержать жуткую энергию клинков.

Внезапно он заметил странное явление — диаграмма Тайцзи то полностью окутывалась смертоносной аурой, то покрывалась энергией источников.

Это была не простая циркуляция инь и ян, временами возникали одиночные инь или ян, становясь единым полюсом. А ци клинков в таких случаях становилась еще ужаснее, и ее жуткие вибрации пронизывали сердце Е Фаня леденящим холодом.

Однако в эти моменты он заметил странность — всякий раз, когда возникал одинокий ян из бездны источников, его каменная броня и каменный клинок начинали светиться.