# Глава 126. Врата всех тайн


Действительно ли это кровь бессмертного? Е Фань и Цзи Цзыюэ не могли не думать об этом.

Свежая, ярко-красная, кровь сверкала на бронзовой стене прямо перед ними, образуя огромное, около девяти метров высотой, слово «Бессмертный»[1]

<span style="font-style:italic">[1] Так выглядит иероглиф «Бессмертный» </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">«</span><span style="font-style:italic">仙</span><span style="font-style:italic">». Имеется в виду именно личность, человек, небожитель.</span>

— Может быть, в нем заключена тайна становления бессмертным? — задумчиво произнесла Цзи Цзыюэ. Ее глаза горели интересом. Она наклонила голову, чтобы рассмотреть слово, и уголки ее губ изогнулись в улыбке.

Но у Е Фаня оно вызывало странные ощущения. Он сосредоточился, надеясь что-то обнаружить.

Внутри зала царил хаос, клубились инь и ян, а сияющее слово «Бессмертный» приобрело непередаваемое, завораживающее притяжение.

В беспамятстве оба они стали отрываться от реальности, словно коснулись чего-то неведомого. Впереди все заволакивало мглой, создавая нереальное ощущение сна. Мир то исчезал, то проявлялся заново, показывая процессы образования нового и угасания старого.

Великое Дао — ясное и чистое, бесплотное и непредсказуемое, вечно изменяющееся, но никогда не исчезающее.

Разнообразные мистические явления проявлялись, захватывая и окутывая Е Фаня и Цзи Цзыюэ смешанным чувством удовлетворения и недоумения. Оба погрузились в состояние транса, их руки тянулись вперед, словно они хотели схватить этот загадочный след.

— Имя ему — мать всего сущего. Небо и земля имеют форму и положение, а инь и ян — жесткость и гибкость. Они сливаются, чтобы питать все вещи и создавать жизнь. — Произнес голос, напоминающий далекое эхо из глубин веков.

— Начало небес и земли не имеет имени. Без формы и облика, возникающее из ничего, непрерывное и бесконечное, словно невидимая нить без определенной формы, но никогда не распадающееся. Начало неба и земли — корень Дао. — Продолжал голос.

В этот момент эхо, звучащее в зале, соблазняло их открыть Врата Неведомого и идти вперед исследовать корни небес и земли.

Это было огромное искушение, словно шанс стать бессмертным находился прямо перед глазами. Мелодия Великого Дао продолжала звучать, просветляя их умы.

Хотя силы Цзи Цзыюэ были запечатаны, ее тело вновь обрело свободу. Ее лицо излучало спокойствие, словно опьяненная, шаг за шагом она шла вперед.

Точно так же и Е Фань. Казалось, между небом и землей повис яркий светильник, излучающий бесконечные божественные вибрации и направляющий его вперед. Звуки небесной гармонии и бесчисленные вариации пути Дао проявлялись перед ним, а дорога света расстилалась у ног.

Неотразимое искушение, невольное движение ног — оба двигались с преданностью, будто призванные небесами, будто направляемые невидимой рукой. Медленно и благоговейно они шли вперед.

В этот момент перед их взором священный источник бил из недр земли, с небес падали золотые лотосы, взлетали фениксы, радуга богов, словно ткань из тысячи цветов, сверкала разноцветным светом. Разнообразные божественные явления неустанно сменяли друг друга.

Вдруг золотое Море Сансары Е Фаня устремилось в небо, гром и молния переплелись, его тело стало словно отлитое из чистого золота и запылало пламенем. В этот момент все божественные явления исчезли, вокруг простирался один сплошной туман, и Е Фань почувствовал, что стоит на краю бездны и едва не падает в ад. Его тело сковал леденящий холод, а пот тек рекой.

Тут же все видения растворились без следа, он увидел бескрайний туман: угрожающий и поглощающий. От испуга Е Фань замер — смерть была всего в шаге от него. Так называемая гармония Великого Пути Дао оказалась бесплотной иллюзией и больше не казалась реальностью.

Тело Цзи Цзыюэ засияло светом зари, ее белоснежная кожа нежно переливалась. Она дернулась, словно получила удар молнии, замедлила шаги и выглядела крайне растерянной.

Внезапно Зеленая Медь задрожала и тут же ум Е Фаня окончательно прояснился, он полностью пришел в себя. Туман постепенно рассеивался, и он обнаружил, что стоит перед медной стеной, всего лишь в нескольких шагах от кровавого слова «Бессмертный».

Цзи Цзыюэ оказалась в более сложном положении, она уже вытянула руку, до кровавого слова оставалось лишь пара дюймов, она почти касалась его.

Е Фань резко потянул девушку на себя и быстро отступил. Когда они отдалились на приличное расстояние, окружающий мир полностью прояснился, а туман и мрак рассеялся.

Посмотрев на слово «Бессмертный» они тяжело выдохнули — оно казалось таким ужасающим! Пропитанное свежей кровью, оно наполняло воздух бескрайней угрозой.

Все таинственные явления и мелодии Дао исчезли, испарилась и та загадочная атмосфера. На ее месте остался лишь ужас и страх.

— Невероятно…

Оба чувствовали, как холод проникает в кости, а пот стекает по спине. Если бы они сделали еще пару шагов вперед, то были бы стерты с лица земли.

— Я ведь слышала мелодию Великого Дао, как она могла исчезнуть так быстро? Теперь даже следа от аур бессмертных нет… — с недоумением сказала Цзи Цзыюэ.

Е Фаня охватило чувство тревоги и страха. Он стремился исследовать тайны, но в итоге оказался на грани смерти. Нечто против воли вело его в сторону темной бездны.

Если бы не всплеск золотого моря и дрожь обломка Зеленой Меди, он уже покидал бы этот мир, лежа в луже крови. В то же время он не мог не удивиться: телосложение Цзи Цзыюэ оказалось очень особенным. В последний момент она тоже остановилась и, хотя позже он помог ей уйти оттуда, такого проявления ее силы достаточно, чтобы показать, насколько она необычна.

Глядя на несколько скелетов в главном зале, Е Фань помрачнел. Эти люди искали секрет бессмертия, но превратились в мумии и долгое время лежат здесь, в забвении. Кроваво-реалистичная картина…

В итоге все иллюзии и наваждения исчезли, туман рассеялся, осталась лишь атмосфера угрозы, от которой по телу обоих струился холодный пот.

— Что это значит? Неужели путь к духовному совершенству ведет в пропасть, в ад, и нельзя стать бессмертным?

— В древней истории Восточной Пустоши многие выдающиеся культиваторы стремились добраться до следов бессмертных. Но, может быть, это тупиковый путь? Дойдя до конца, мы оказываемся на краю бездны…

Но даже если такова реальность, это все равно не сможет охладить сердца людей, не погасит надежды культиваторов и не разрушит основы практики.

— Действительно ли можно обрести бессмертие в конце пути культивации? — сомневаясь, спросила Цзи Цзыюэ. В древней истории существуют легендарные личности, которые, по слухам, уже стали бессмертными. Но действительно ли они перешагнули этот рубеж? Неужели в этом мире вообще нет бессмертных? Или это бессмысленный путь, который резко обрывается?

В этот момент она вспомнила слова того неизвестного культиватора.

«Осмелюсь спросить у небес: существуют ли бессмертные?»

Сердце Цзи Цзыюэ наполнилось тяжестью.

Е Фань тоже размышлял об этом. Он видел девятерых драконов несущих бронзовый гроб, но сильнейшая личность внутри гроба в конце концов умерла, и даже драконы потеряли свою жизнь. Он посещал легендарный Храм Буддийских Песнопений, но и храм оказался заброшен, а так называемый Будда исчез без следа.

«Будда — это лишь состояние, а не истинное бессмертие», — подумал он.

Это все вызвало у него сомнения, и он не мог понять, действительно ли есть бессмертные на этом свете.

«Как бы там ни было, есть те, кто может пересекать звездные области и может открывать путь на другую сторону звезд…»

Что такое бессмертие? Никто не может сказать определенно, существует оно или нет. Нет реальных доказательств, есть только бесконечные легенды.

— В древних текстах описаны несколько случаев о восхождении к бессмертию, но они кажутся смутными и неясными, не до конца понятными. Они… — Цзи Цзыюэ охватило замешательство.

— Зачем так много думать? Дождись, когда дойдешь до уровня величайших, и тогда начнешь беспокоиться. — Е Фань привел ее в чувство, легонько стукнув по лбу.

— Ты опять меня ударил… — Цзи Цзыюэ приложила руку к лбу и захныкала: — Ты оскорбляешь достоинство будущего бессмертного!

— Ты же сама сказала, что в мире нет доказательств их существования.

— Если я стану бессмертной, то в мире будут бессмертные. — Непреклонно добавила Цзи Цзыюэ и оскалила свои маленькие тигриные зубки. — Если ты еще раз посмеешь меня стукнуть, то в будущем я не стану тебя щадить!

Е Фань улыбнулся и ущипнул ее за хорошенький носик.

— Такая самовлюбленная…

— Вот это смелость! — Цзи Цзыюэ отклонилась назад и стиснула зубы. — Лучше не провоцируй будущего бессмертного.

Вокруг них все еще ощущалась зловещая атмосфера. Хотя они уже отошли на достаточное расстояние, но по-прежнему чувствовали ужас от слова, написанного кровью.

— Таинственная энергия может быть густой или тонкой, способной рождать святых и мудрецов…

Вновь возникли колебания, исходившие от того кровавого слова. Они манили вперед, подталкивая разгадать тайну истинной реальности.

Это не был голос в привычном понимании. Не было ни звука, ни передачи божественного восприятия, лишь странное дыхание плыло в воздухе, заставляя человека ошибочно думать, что он услышал звуки великого Пути и его тайны.

Е Фань и Цзи Цзыюэ посмотрели друг на друга, чувствуя, что ситуация становится все страшнее. Это колебание, похожее на звук или божественное влияние, действительно содержало тайны пути к совершенству, но они не осмелились идти вперед.

Перед ними раскинулась бездонная пропасть, и хотя пейзаж вокруг выглядел прекрасным, под иллюзией скрывалась бездонная черная пропасть и каждый шаг вперед мог означать неизбежную смерть.

— Отбрасывайте страсти, сдерживайте желания, соблюдайте гармонию. В тайне тайн есть тайна, в Дао есть бессмертие, двери к бесчисленным ответам открываются — торопитесь…

Разошлась волна еще более влекущих и глубоких колебаний, дошла до них, и кровавый символ задрожал. Затем он раскололся пополам и открыл таинственный портал, на котором засияли четыре древних иероглифа: «Врата Всех Тайн»!

— Это не тупик. Стать бессмертным — это реальная надежда разорвать связь и продолжить путь. Там, вероятно, скрыты секреты становления бессмертным! — Цзи Цзыюэ прикусила свои алые губки, ее белоснежные зубы сверкали, большие глаза наполнились радостью, а на левой щеке появилась маленькая игривая ямочка.

Однако не сдвинулась с места. Посмотрев на Е Фаня, она хитро сказала:

— Я дам тебе шанс стать бессмертным. Смело сделай шаг вперед.

Что ждет нас впереди — пропасть или возможность?

Е Фань почувствовал холодок по всему телу, он наоборот, отступил на несколько шагов.

— Ты же будущая бессмертная. Я уступаю этот шанс тебе.

Но и Цзи Цзыюэ не сдвинулась с места. Они оба разделяли одни и те же опасения, считая, что перед ними, скорее всего, простирается бесконечная пропасть.

Но как выбраться из ловушки, если не двигаться вперед? Пути назад нет.

Вдруг сердце Е Фаня дрогнуло: он почувствовал особый запах, похожий на запах озерной воды.

Кровавое слово «Бессмертный», расколотое на две половины, образовало вход во Врата Всех Тайн. Вокруг них клубился хаос, вращались и сливались тени инь и ян, но они были не в равновесии, постоянно меняя свою форму.