# Глава 118. Янь Рую


На горной вершине, где растут пышные трава и деревья, витает зеленая дымка, словно весь пейзаж вырезан из нефрита. Туманы колышутся, волшебство благоухает в воздухе.

Прошло три года, а эта загадочная девушка стала еще изысканней, чем раньше. Ее красота затмевала богинь, она будто была непричастна к мирским заботам, и в любой момент могла оседлать ветер, возносясь в девять небесных дворцов.

Она стояла в беседке, ее белое платье развевалось, черные волосы слегка покачивались на ветру, вызывая у людей ощущение мечты. Она смотрела вниз, но как только увидела Е Фаня, в глазах у нее промелькнул легкий оттенок удивления.

— Это ты?..

Цинь Яо и ее подруги-демоницы сводили с ума своей красотой. Их фигуры были соблазнительными, а улыбки чарующие. Все они благоговейно поклонились, приветствуя девушку на вершине в павильоне.

Е Фань был вынужден признать, что эта девушка поистине красива и безупречна, в ней нет ни единого изъяна. Она близка к совершенству, и среди женщин, которых он встречал, только Святая Дева Небесной Яшмы из Запретной Земли, могла с ней сравниться.

— Это действительно я. Мы снова встретились.

Услышав это, Цинь Яо и ее подруги переглянулись. Они не ожидали, что обе стороны знакомы. Они не могли удержаться от того, чтобы не оценить Е Фаня снова, а затем обратили взоры на таинственную девушку.

— Ваше Высочество, этого юношу привел даос Дуань. Даос утверждает, у юноши божественное тело, что является редким священным сосудом, — доложила Цинь Яо.

Исходя из обращения, Е Фань понял, что идеальная девушка действительно потомок Императора Демонов. В то же время термин «священный сосуд» вызывал у него чувство тревоги, и он спросил:

— Что вы имеете в виду?

Цинь Яо в свойственной манере томно изогнулась, бросила на Е Фаня мягкий взгляд и сладко улыбнулась.

— Не беспокойся, младший братец, если тебя выберут, это принесет тебе огромную выгоду.

Девушка в беседке была подобна весеннему цветку под слоем снега, ее красота была неописуема, а голос звучал как небесная музыка.

— Как это может быть он…

— Я тоже не ожидал, что встречусь с тобой в такой ситуации. Пожалуйста, фея, скажи мне, где Пан Бо и как он сейчас? Пожалуйста, позволь мне встретиться с ним!

Все прибывшие к беседке девушки расы демонов недоумевали, не понимая, откуда Е Фань знает Пан Бо.

— Боюсь, я не могу выполнить твое желание, — голос красавицы звучал мягко.

— Почему?

— Он находится в уединении и в течение двух лет не сможет появиться.

Е Фань с затаенной тревогой спросил:

— Что меня действительно беспокоит, так это его безопасность. Пожалуйста, скажи мне, он все еще тот самый Пан Бо?

Девушка в беседке своей красотой затмевала свет луны, и она не произнесла ни слова. Ее выражение оставалось спокойным. Она сначала согласно кивнула, а затем отрицательно покачала головой.

— Что именно ты имеешь в виду? — На сердце Е Фаня стало совсем неспокойно.

Рядом стоящая демонесса Цинь Яо сексуально улыбнулась, слегка приподняв бровь:

— Можешь не волноваться. Есть вопросы, на которые Ее Высочество не может ответить прямо. Но будь уверен, у демонов тоже есть свои законы, мы никогда не причиняем вред без причины. В будущем ты обязательно встретишься со своим другом.

— Моя интуиция говорит, что ты говоришь не совсем правду… — Е Фань уставился на Цинь Яо. — Скажи, пожалуйста, что именно случилось с Пан Бо?

— В настоящее время никто не может точно сказать. Все станет известно только после того, как он выйдет из уединения, — ответила Цинь Яо. После этого она вежливо поклонилась и сказала: — Ваше Высочество, его тело действительно чрезвычайно сильное, и оно отлично подходит для использования в качестве священного сосуда.

На вершине горы мерцающие лепестки цветов танцевали в воздухе, излучая приятный аромат. Скользнув едва заметным взглядом по Е Фаню, идеальная девушка снова повторила:

— Ну почему это именно он…

— Он не подходит? — Цинь Яо была озадачена.

— Ци в крови бурлит, а жизненная сила бьет ключом, поэтому его действительно можно использовать как святой сосуд. Но если тот, который сейчас в уединении почувствует это… Это может вызвать беспокойство в его разуме, и произойдут неприятности.

— Использовать в качестве священного сосуда для чего? — Сердце Е Фаня наполнилось сомнениями, он все пытался выяснить детали.

У девушки в беседке было прекрасное, словно нарисованное кистью талантливейшего художника лицо. Она бросила взгляд на Е Фаня и приказала:

— Пока отведите его вниз.

Несколько очаровательных демониц, от которых замирало сердце, с легкими улыбками подошли к Е Фаню и повели его к выходу из долины. Цинь Яо осталась, ее алые губы слегка шевелились, когда она спросила:

— Ваше Высочество, разве вы не слишком беспокоитесь?

— Есть некоторые вещи, о которых ты не в курсе. Если что-то пойдет не так, последствия будут очень серьезными.

— Если не принимать во внимание другие факторы, что Ваше Высочество думает об этом драгоценном теле? — спросила Цинь Яо.

— Естественно, он достаточно силен. Действительно отличный выбор на данный момент. — В горах витали лепестки, девушка в белом была похожа на нефритовое дерево, ее глаза напоминали осеннюю воду. Она тихо сказала: — Тот, кто сейчас в уединении, как-то сказал, что этот молодой человек по имени Е Фань и Пан Бо употребляли Святое Лекарство. Если Король Демонов завладеет их кровавыми оболочками, есть вероятность, что в будущем они станут императорами в плотском обличье.

Сердце Е Фаня затрепетало. Хотя он был далеко, его божественное чувство было невероятно мощным, и он услышал эти слова.

— Эти двое… — Цинь Яо потрясенно посмотрела на нее. — Неудивительно, что тот загадочный и непредсказуемый даос Дуань заявлял, что у этого парня и Пан Бо необычайно выдающиеся таланты. Их тела настолько могучи, что трудно представить. Оказывается, есть такая причина. — Затем она с радостным видом спросила: — Разве это не здорово? Тот, кто находится в уединении, выбрал отличную оболочку из плоти, а этот как раз подходит для использования в качестве святого сосуда.

Е Фань, уже вышедший за пределы каньона, был потрясен до глубины души, он чувствовал, что не только Пан Бо попал в опасную ситуацию, но теперь и его будущее весьма туманно.

На вершине горы прекрасная девушка покачала головой:

— Тот, кто сейчас в уединении сам не знает, сможет ли продлить свою жизнь, и трудно сказать, кто что получит в будущем.

— Это…

— У этого мальчика по имени Е Фань очень необычное телосложение, если его использовать как святой сосуд, то трудно предсказать, что произойдет. Тот, кто в уединении, сказал, что у него древнее святое тело.

Это были последние слова, которые услышал Е Фань, прежде чем его увели из этого места. Затем он вошел в ущелье, где много тысячелетних персиковых деревьев и изумрудное озеро. Рядом стояли несколько соломенных хижин, создавая естественное и гармоничное окружение. Это стало временным пристанищем Е Фаня.

На пятый день вновь появилась идеальная девушка. Ее звали Янь Рую[1].

<span style="font-style:italic">[1] Имя Ян</span><span style="font-style:italic">ь</span><span style="font-style:italic"> Рую (</span><span style="font-style:italic">颜如玉</span><span style="font-style:italic">) в буквальном переводе с китайского означает «Лицо как нефрит». Однако в контексте имен, такие выражения обычно не имеют буквального значения, а скорее подчеркивают красоту и изящество личности. Таким образом, перевод можно трактовать как «Лицо изысканной красоты».</span>

<span style="font-style:italic">Также существовала историческая личность с таким же именем. Янь Рую (533-485 гг. до н.э.), знаменитый мастер боевых искусств.</span>

Если бы так назвали кого-то другого, Е Фань, вероятно, посмотрел на это скептически, но эта девушка, которая будто снизошла из сферы поэзии и живописи, совсем не походила на человека из реального мира. Она полностью оправдывала свое имя.

За ней следовали Цинь Яо и две пожилые матроны. Легко, словно перышки, они подошли к изумрудному водоему и внимательно проверили тело Е Фаня. Все они крайне удивились.

— Его точно можно использовать как святой сосуд, — сказала одна из старух.

Когда трое из них ушли, Цинь Яо осталась. Вокруг распускались персиковые цветы, но она была намного прекрасней. Виляя бедрами, она тихо посмеивалась.

— Ты, вероятно, задаешь себе много вопросов. Не волнуйся, мы не собираемся вредить тебе. Наоборот, тебе выпал отличный шанс.

Е Фань мрачно спросил:

— Что именно вы намерены сделать?

— Когда ты видел Сердце Императора Демонов, что ты чувствовал?

— Страх.

Это была правда, даже сильнейшие существа, находящиеся за пределами Нирваны, не могли приблизиться к бьющемуся сердцу. Его пульс был настолько сильным, что вынуждал даже самых могущественных падать в обморок, и трудно представить, какую ужасающую божественную силу он содержал в себе.

— Хорошо, что ты понимаешь. — Цинь Яо кокетливо взглянула на него, хихикнула и, надув губы, добавила: — Великое счастье свалилось тебе на голову. Если ты добьешься успеха в будущем, не забывай обо мне.

— Что происходит?

— Тебе всего лишь нужно использовать свое тело как священный сосуд. Поддерживай сердце Великого Императора, и оно будет питать твое тело. Как думаешь, это ли не великое благословение?

— Это… — Е Фань был шокирован. Он и представить себе не мог, что ему придется использовать свое тело в качестве сосуда для разогрева сердца Императора Демонов.

— Тебе не о чем беспокоиться. Святое сердце Великого Императора было запечатано, иначе ты не смог бы его выдержать. Сейчас оно принесет твоему телу только пользу, но не вред. — Говоря это, Цинь Яо выдохнула, как орхидея, нежно подула ему на ухо и сладко улыбнулась: — Если ты действительно сможешь разогреть это Священное Сердце, то Ее Высочеству суждено в будущем отдаться тебе. Это мечта многих мужчин во всей Восточной Пустоши.

— Я не хочу быть никаким сосудом! — Е Фань не хотел соглашаться с непонятными условиями.

— Столько людей мечтают о таком шансе, а ты… — Цинь Яо легко коснулась его лба пальцем, говоря: — Это Святое Сердце способно переродить тебя. Если бы не тот факт, что практически невозможно найти людей с таким телосложением, думаешь, такой шанс свалился бы на твою голову? В будущем Ее Высочество использует это Священное Сердце для культивирования высшей демонической магии. И она согласится на брак с тобой. Она станет твоей женой! С такой изумительной женщиной рядом, что тебе еще нужно?

Использовать собственное тело для согревания Священного Сердца Императора Демонов и жениться на самой идеальной девушке — все это заставило Е Фаня почувствовать себя как во сне.

— Иметь рядом такую женщину — предел моих мечтаний. Но сердце… Я благодарю за предложение, но прошу вас поискать кого-то другого.

— Ты действительно откровенен. Но думаешь, что Ее Величество просто так, из без причины, станет сопровождать тебя? Твои фантазии слишком прекрасны, — сказала Цинь Яо, бросив на него беглый взгляд. Ущипнув его за щеки своими тонкими нефритовыми пальцами, она добавила: — Счастье само пришло к тебе, а ты все еще сопротивляешься. Я даже не знаю, что сказать тебе.

Неважно, примет ли Е Фань предложение или откажется, он не мог ни на что повлиять. Через три дня в персиковом саду появились безупречная Янь Рую, Цинь Яо и десяток старых матрон, которые окружили его перед хижиной.

Из глубокого озера поднялся метровый столб из божественного железа с вырезанными на нем изображениями различных зверей. Старинные узоры и свет отражались от него, и он вонзился в середину персикового леса, приковав к себе Е Фаня.

Непревзойденная красавица Янь Рую выглядела лет на восемнадцать. Ее изысканные черты лица и изгибы фигуры создавали впечатление безупречности и чистоты, словно она была самым совершенным произведением искусства от самого неба. Она стояла рядом, спокойно наблюдая за Е Фанем.

— Янь Рую, будущая женушка, не могла бы ты… — Е Фань только начал говорить, как Янь Рую лично запечатала его рот.

В персиковом саду вода изумрудного озера хлынула в небеса и появились девять золотых карпов, длиной по несколько метров. Они тянули за собой хрустальный гроб, и воздух внезапно наполнился ощущением бескрайней живой энергии.

Гроб был длиной два метра и шириной метр. Кристально чистый и прозрачный он переливался под солнечными лучами семицветным божественным великолепием, что делало его поистине необычайным. Внутри лежало кроваво-красное сердце размером с кулак, сверкающее и прозрачное как божественный нефрит. Именно от него исходила эта могущественная живая энергия.

Священное Сердце Императора Демонов!

Оно было запечатано. Окруженное пурпурным сиянием, оно порождало ощущение волнения. Хрустальный гроб под этим светом казался алым и ослепительно светился.

Е Фань хотел кричать, но не мог издать ни звука, хотел бороться, но не мог пошевелиться. Прикованный к божественному железу, он был не в силах остановить происходящее.