# Глава 102. Сбывшееся предсказание


Белобородый старый безумец, крича и плача, бегал по горам. Его лохмотья выглядели весьма древними, и совсем не соответствовали этой эпохе. Е Фань стоял неподалеку в полном недоумении. Мог ли старик действительно быть человеком, жившим шесть тысяч лет назад? Это было слишком шокирующе, и огромная волна ужаса захлестнула его сердце.

Ранее Е Фань уже прожил некоторое время в обители Божественного Источника и имел некоторое представление об этой секте.

Даже самому старшему из их старейших — старейшине Тайсиню, не исполнилось и нескольких сотен лет, но он все равно считался выдающимся представителем в долгой истории секты.

А если старый безумец действительно прожил шесть тысяч лет, это просто невозможно! Каково так долго жить? Пройдя через многочисленные исторические эпохи, будь то светлые или темные времена, он является живой исторической книгой.

С другой стороны, та старушка также вызывала удивление. Если она узнала старого безумца, скорее всего, она тоже из той же эпохи. Внешне она могла показаться обычной деревенской бабушкой, но ее реальный возраст вызывал головокружение. Это было какое-то странное и потрясающее ощущение.

Е Фань смотрел на нее и внезапно оцепенел. Старушка бесшумно, без каких-либо движений растворилась в воздухе, словно ее никогда не существовало.

— Умерли… все умерли… — Старый безумец также медленно удалялся.

Именно в это время множество людей бросились в направлении небольшого городка за пределами гор. Все они спешили друг перед другом, и Е Фань, не понимая ситуации, присоединился к ним, чтобы узнать, что происходит.

— Святая земля Мерцающего Света и семья Цзян собираются войти в Древнюю Запретную Землю! — из разговоров окружающих Е Фань понял, что великие секты готовятся войти в горы и собирают людей. Если кто-то желал присоединиться к ним, то тем культиваторам обещали предоставить медицинские зелья для защиты от проклятья.

Вокруг маленького городка собрались множество культиваторов, все ожидали раздачи лекарств. Прошло полчаса и раздался грохот, словно тысячная армия мчалась вперед.

Сотни рыцарей сидели верхом на разнообразных чудовищах в сверкающих доспехах, они нагоняли ужас, их боевой дух был на подъеме. Всадники парили в трех футах от земли и мчались по воздуху, подобно волне цунами.

Духовное давление распространилось повсюду. Сотни рыцарей были облачены в полную броню из божественного железа, виднелись лишь их глаза. Они летели все выше и выше, надвигаясь на небо и землю, и вокруг ширилась боевая аура.

За рыцарями следовали пятьдесят боевых бронзовых колесниц, покрытых засохшими пятнами крови, усеянных царапинами от мечей: каждая из них отражала свою славу и излучала древний и грустный дух.

Колесницы мчались по небу оглушительно грохоча, а культиваторы на них испускали еще более мощную воинственную ауру, чем рыцари. Казалось, небесный свод сейчас разорвется под их натиском.

За боевыми колесницами поднимались десятки божественных радуг. Все эти люди обладали высокой степенью культивации и охраняли две особые колесницы.

Крик феникса разнесся по небу, там летели девять странных птиц, чьи перья сияли яркими красками. Их пестрые тела длиной более десяти метров напоминали легендарных фениксов. Они тащили за собой пятицветную божественную колесницу.

— Внутри тел этих девяти странных птиц наверняка течет кровь божественных фениксов! Они потомки божественных птиц!

— Это же колесница Девяти Фениксов из Святой земли Мерцающего Света. Говорят, что только старейшины с исключительными способностями могут управлять ею.

— Боюсь, такого старейшины будет достаточно, чтобы в одиночку разрушить шесть Небесных Обителей страны Янь…

Множество свободных культиваторов за пределами городка оживленно обсуждали события и удивлялись мощи армии. Внезапно новый рев свирепых зверей пронзил небо, заставляя уши гудеть, а души трепетать. Девять зверей, похожих на золотых божественных волков, тянули сияющую пятью цветами карету. Они скакали по небу под звуки громового грохота.

— Это мифическая карета Священного Волка семьи Цзян! Только прямые потомки семьи Цзян могут управлять ею, в ней наверняка сидит кто-то очень важный!

Люди не могли удержаться от восклицаний, очевидно, что Мерцающий Свет и семья Цзян вложили много средств, чтобы заполучить святые плоды из Древней Запретной Земли.

В этот момент один мужчина из старших представителей прилетел на многоцветной радуге и взглянул на толпу с неба. Он сказал:

— У нас ограниченное количество лекарств, мы не можем раздавать их всем подряд. Потому, если вы хотите получить лекарство, вам придется подчиняться нашим приказам.

Внизу все загудели, некоторым такие условия показались слишком строгими, и многие опасались быть использованными как пушечное мясо, а потому разворачивались и уходили.

— Это слишком. Я не собираюсь в этом участвовать. А то боюсь я умру так быстро, что даже не пойму, как это случилось.

— Пусть сами принимают эти лекарства. Эти семьи слишком опасны, нельзя попадать в их сети.

Еще немного культиваторов решили остаться и получить лекарство, но затем они собирались просто сбежать, не подчиняясь ни чьим приказам.

Мужчина в небе продолжил передавать свое послание, его голос вибрировал в воздухе:

— Мы никого не будем использовать как пешку, достаточно просто соблюдать наши инструкции…

Большинство оставались скептически настроенными и задавали вопросы, но старший мужчина наверху не злился и терпеливо объяснял. В конечном итоге, несколько человек решили послушаться, но большинство просто наблюдали издалека.

Через полчаса Мерцающий Свет и семья Цзян направились глубже в горы. Множество культиваторов следовали за ними не стремясь заполучить святые плоды, а просто надеясь найти несколько духовных трав. Немногие были готовы войти в Запретную Землю, они планировали просто исследовать близлежащие территории и не собирались рисковать своей жизнью.

Представители Мерцающего Света и семьи Цзян хотя и показали свою мощь в маленьком городке, после входа в горы стали намного скромнее. Они приглушили свои ауры, чтобы не привлекать внимание. Их предыдущая демонстрация силы была для того, чтобы запугать других культиваторов.

— Вокруг много могущественных чудовищ, и даже сильнейшие в священной земле не всегда способны одолеть их. Мы должны разделиться на семь групп и войти в Запретную Зону с разных сторон…

Никто не ожидал, что Мерцающий Свет и семья Цзян примут такое решение. Культиваторы смотрели друг на друга, не зная, к какой группе присоединиться.

Один из более находчивых культиваторов предложил, словно в шутку:

— Зачем размышлять? Давайте следовать за колесницей Девяти Фениксов и мифической каретой Священного Волка.

Однако все, кто решил так схитрить, остались с носом, потому что и карета, и колесница исчезли в мгновение ока, словно никогда не существовали.

— Древняя Запретная Земля таинственна и непредсказуема, любой сильный культиватор, вошедший туда, может превратиться в смертного. Оба старейшины не пойдут вглубь, они будут ждать на периферии, чтобы помочь нам избавиться от опасных чудовищ.

После такого объяснения многие почувствовали разочарование.

— Вход в Запретную Землю — это смертельный риск. Давайте просто останемся в стороне и понаблюдаем. Нам не стоит соваться туда.

Многие культиваторы решили не идти дальше и остановились. Представители Мерцающего Света и семьи Цзян разделились на семь групп и разлетелись в разных направлениях.

Е Фань посмотрел вперед и решил присоединиться к той группе людей, что шла прямо по центру. Он не полетел в небесах, а двигался по земле, среди лесов и гор. Несмотря на то, что некоторые люди отстали, множество культиваторов все еще шли в ногу. Е Фань шел медленнее остальных и только когда все удалились достаточно далеко, последовал за ними.

Но тут внезапно снова появился седой сумасшедший и присоединился к ним.

— Уважаемый господин, вы уверены в своих словах? — спросил Е Фань.

— Все умрут… — бормотал старик, находясь в своем мире.

«Почему этот старик всегда говорит такие странные вещи? Это действительно стремно…»

Но подумав о его нездоровом состоянии, Е Фань слегка расслабился. Он понимал, что не может позволить себе отступить из-за нескольких фраз сбрендившего деда. Ему было необходимо собрать святые плоды, ведь от этого зависело его будущее.

Е Фань продолжал идти вперед, удаляясь от старика. Большинство культиваторов использовали полет и их скорость впечатляла. Через час они достигли горного массива, находящегося всего в сотне километров от границы Запретной Земли. В этой дикой местности было много свирепых зверей, но при виде стольких культиваторов они моментально уступали дорогу.

— Наш путь проходит весьма гладко. Вероятно, расстояние между группами Святой земли и семьи Цзян уже менее пятидесяти километров. Кажется, здесь вполне безопасно.

— Похоже, они действительно смогут собрать святые плоды. Может, нам тоже стоит отправиться к границе и посмотреть, что там?

Культиваторы активно обсуждали ситуацию. Они не столкнулись с какой-либо угрозой по пути, и это позволило им немного расслабиться.

Внезапно из глубины диких гор донесся ужасающий рев, впереди раздались крики боли и отчаяния. Часть культиваторов не стала мешкать, они быстро отступила.

— Спасайтесь! Культиваторы из Мерцающего Света и семьи Цзян в большой беде!

Многие из них ускорились, мчась на своих радугах, их лица исказил ужас, и они стремились покинуть горы.

— Что произошло? — спрашивали культиваторы позади, но внятного ответа пока не было.

— Там появился огромный могущественный дикий зверь! Он сожрал большую часть культиваторов из святой земли Мерцающего Света и семьи Цзян. Он стер в порошок десятки боевых колесниц одним ударом когтей, а его рев раздавался девять раз, убивая каждого на расстоянии полукилометра!

— Невозможно!

— Ни один из культиваторов, идущих по средней тропе, не сбежал! Они все умерли!

Слушая убегающих людей, многие ощутили страх. Что это за зверь, способный уничтожать всех на своем пути? Это было невероятно.

Е Фань почувствовал неладное. Согласно общему мнению, хотя существовало много могучих зверей, они не стали бы опрометчиво нападать на такую толпу культиваторов. Эта трагедия не должна была случиться!

Со стороны гор вдалеке раздался всплеск ужасающих энергетических колебаний, а вскоре после этого еще больше культиваторов начали кричать и бежать в ужасе.

— Что случилось?

— Появилось чудовище невиданных размеров! Оно разорвало всех! Никто из Мерцающего Света и семьи Цзян не спасся, все погибли!

Услышав это, многие впали в панику. Еще одна группа воинов была уничтожена, и это действительно выходило за рамки ожиданий.

Е Фань почувствовал еще большее беспокойство. Он не успел даже подойти к Запретной Земле, как две группы людей и всадников оказались истреблены. Это стало дурным предзнаменованием, и он не мог не вспомнить того сумасшедшего старца.

Внезапно небеса пронзил крик феникса. Появилось девять странных птиц с перьями, сверкающими разноцветным светом, запряженных в пятицветную божественную колесницу.

— Наконец-то старейшина Мерцающего Света вмешался. Теперь не нужно убегать, он обязательно уничтожит всех опасных чудовищ! — выдохнули все.

Однако в этот самый момент выражение лиц у всех сменилось, потому что та колесница активно убегала!

— Небеса, да это же легендарная птица Пэн! — воскликнул кто-то.

В небе появилась огромная птица, крылья которой простирались на сотни метров в длину, ее тело, словно отлитое из золота, ослепляюще сияло и пронизывало глаза. Птица стремительно мчалась, преследуя колесницу Девяти Фениксов.

Увидев эту сцену, Е Фань не стал медлить и сразу побежал в обратную сторону. Такое поведение диких зверей было абсолютно неестественным. Мощные чудовища начали появляться повсюду и даже старейшина Святой земли Мерцающего Света был вынужден бежать. Это слишком странно!

«Похоже, слова того сумасшедшего старика становятся реальностью», — думал Е Фань, пока бежал через лес. Он предпочел не взмывать в небо, чтобы не привлекать внимание ужасных чудовищ.

— Ааа!..

Перед ним разносились отчаянные крики — множество культиваторов, как прилив, стремились вглубь гор.

— Там, впереди, дорогу преграждают дикие звери, скорее, бегите! — кричали они.

— Спасите! Всего в один миг сотни человек превратились в кровавый туман…

Е Фань почувствовал головокружение. Даже путь назад перекрыт чудовищами, и это было дурной вестью. Единственное, чему он порадовался, это то, что он не взмыл в небо ранее, иначе ситуация могла стать еще хуже.

На первозданном горном массиве царил хаос, ужасающие звери блокировали пути впереди и сзади. Многие культиваторы стали разлетаться в стороны, пытаясь прорваться.

Вдруг раздался горестный рев — колесница Девяти Фениксов в седьмой раз оказалась перехвачена, а птица Пэн, сверкнув золотистым светом, разорвала двух фениксовых птиц.

Послышался гневный крик, и из колесницы выскочил старик. Из его тела вылетела огромная красная печать, быстро расширяясь до размеров горы и направляясь вниз, навстречу птице Пэн.

Великолепный золотой свет устремился в небо, тело птицы Пэн вспыхнуло ослепительным светом. Золотые крылья рассекли небо и раздался оглушающий грохот, когда огромная красная печать была отброшена в сторону.

В то же время перед птицей Пэн возникла золотистая воронка, похожая на глаз бури и быстро поглотила колесницу и старика.

Огромный золотой вихрь заставил содрогнуться великие горы, казалось, что он выкорчевывает и пожирает все осязаемое в восьми направлениях.

Послышались вопли, и всех тех птиц, похожих на фениксов, поглотила золотистая воронка. Можно было увидеть, как чудесные птицы разрывались на части, превратившись в облако кровавой мглы, а затем полностью исчезли. Даже колесница, окруженная радужным светом, была мгновенно уничтожена.

Старик выглядел изможденным. Его борода и волосы растрепались в хаосе, его тело исторгало бесчисленные лучи света, каждый из которых представлял собой какой-то вид духовного сокровища, атакующего птицу Пэн.

Однако птица Пэн была слишком сильной, каждое из ее миллионов золотых перьев сверкало божественным светом и выпускало мечеобразные лучи, которые отражали и даже разрушали летящие к ней духовные оружия.

— Уничтожить! Истребить! Убить! — Эти три слова прозвучали как небесный гром, весь первозданный горный хребет загрохотал. Три слова, которые старик выплюнул изо рта, казалось, обладали странной магической силой и заставили птицу Пэн замедлиться.

На лбу старика раскрылось третье вертикальное око, излучающее три фиолетовых луча, и совместно с произнесением трех слов пронзило птицу Пэн, оставив три кровавых отверстия в ее золотистом теле.

Птица закричала, небо раскололось, золотистая кровь пролилась на землю, но в следующее мгновение ее раны затянулись, и она быстро понеслась обратно.

Тело старика стремительно увеличилось, в одно мгновение он поднялся в небо и превратился в гиганта высотой с гору. Он протянул огромную руку, чтобы схватить птицу Пэн и разорвать ее на части.

Большая багровая печать, которая ранее была отброшена, вернулась и снова направилась вниз. В то же время третье вертикальное око старика превратилось в огромный фиолетовый меч и тоже устремилось вслед за печатью.

Старейшина Святой земли Мерцающего Света использовал различные могущественные заклинания в попытке подавить птицу Пэн. Но вскоре он полностью утратил надежду, поскольку золотистая птица преобразилась в золотое солнце и вспыхнула мощным пламенем, что утопило небо и землю в множестве золотых лучей.

Фиолетовый гигантский меч беззвучно разрушился, красная печать распалась на части, а старейшина Мерцающего Света превратился в облако кровавого света, в конечном итоге исчезнув с лица земли.

В древних горах сердца многих культиваторов застыли от страха. Сильнейший старейшина был вмиг уничтожен, и это стало действительно шокирующим и неожиданным событием.

— Он просто превратился в прах. Эта птица Пэн слишком ужасна… — прошептал Е Фань сам себе.

— Птица Пэн бессмертное существо. Она не может прийти в этот мир. Это всего лишь ее потомок…

Услышав эти слова, Е Фань вздрогнул и обернулся, обнаружив, что сумасшедший старик снова появился неподалеку.

— Ааа!..

Вопли ужаса продолжали раздаваться отовсюду. Все, кто пытался сбежать, вернулись обратно. Со всех концов напирали ужасные чудовища, и неизвестно скольких культиваторов они уничтожили.

— Это же мифическая карета семьи Цзян… — прошептал кто-то с надеждой.

В небесах девять странных зверей покрытых золотой чешуей, тащили за собой нефритовую полупрозрачную повозку, излучающую разноцветные лучи и дивные ароматы.

— Старейшины семьи Цзян тоже бегут!

— Что, черт возьми, происходит? Почему это случилось?

Все замерли в изумлении, так как девять золотых божественных зверей семьи Цзян убегали как побитая собака, спешно таща за собой грохающую повозку. Внутри стоял окровавленный старик, из последних сил пытаясь противостоять преследованию дикого зверя.

Но все оказалось напрасным. Огромная лапа чудовища опустилась словно гора, и раздавила повозку, превратив девять золотых божественных волков и старца в облако кровавой мглы!

Столь ужасающее зрелище заставило всех задержать дыхание. Даже старейшины древних семей не могли выдержать удар птицы Пэн. Насколько же могущественно это существо?!

Рев оглушал. Вспыхнула черная мгла, позволяя этому ужасному чудовищу раскрыть свою настоящую природу: алчную и зловещую. Зависнув в небе вдали, его беспощадный дух заставлял стынуть кровь у всех, кто его видел.

В этот момент из разных направлений появилась дюжина чудовищ, каждое из которых безраздельно властвовало над миром. Они были разнообразными и очень страшными: одни плевали магическими облаками, затмевая небо. Другие мерцали божественным светом, сияя ярче солнца, их природа казалась чрезвычайно загадочной.

Среди них также было огромное, как гора, существо. Вокруг него витали мрачные туманы, могучее тело напоминало цилиня, но у него было девять зловещих змеиных голов.

Их окружили со всех сторон, и все семь отрядов святой земли и семья Цзян были полностью уничтожены!

Большое количество монахов, следовавших за ними и пытавшихся ловить рыбу в мутной воде, тоже попали в окружение, и никому не удалось спастись.

В тот момент сердце Е Фаня похолодело: предсказание старого безумца сбылось!

Тяжелая, давящая аура взорвалась, с небес обрушилась бесчисленная магия демонов. Горы дрожали от ужасных колебаний, чудовища вступили в бой, чтобы всех уничтожить.

По лесу разносились отчаянные крики, отражающиеся в небесах. Живые исчезали как сухая трава в огне, кровь окрасила землю в красный цвет, и несметное количество тел валялись повсюду.

Дюжина ужасных чудовищ, каждое из которых было способно убить сильнейших старейшин, теперь без труда истребляли оставшихся культиваторов.

Всего за несколько мгновений лес превратился в адское поле боя, крики становились все реже, и все вокруг стало красным от кровавой дымки.

Увидев, что сумасшедший старик все еще стоит неподалеку, Е Фань поспешил к нему и схватил за руку:

— Ты действительно живой предок!

Он знал, что не сможет сбежать, потому крепко держался за старика. Возможно, только этот старец поможет ему выжить.

Предсказание сумасшедшего сбылось!