# Глава 171. Потрясение


Путешествие через пустоту крайне опасное дело. При малейшем инциденте можно расщепиться, превратившись в прах.

Не подготовься Е Фань заранее, ему вряд ли удалось бы выжить. Спрятавшись внутри котла, в тот миг, когда пустота разрушилась, он почувствовал, как сердце замерло. Сила уничтожения, подобная осеннему ветру, сметающему листву, и инею, погребающему пышные цветы, для жизни представляла собой неодолимую «великую силу».

Пространство исчезло, плоть не могла сопротивляться. Разрушая все на своем пути, эта сила уничтожала бесконечную жизненную энергию, будто стремясь вернуть мир к исходной точке.

Поток материнской ци вращался, не затронув ни единой линии на котле. В этом безумном потоке котел, подобно ковчегу жизни, нес Е Фаня, пока врезался в отвесную скалу.

Когда дым рассеялся и в мире воцарилась ясность, Е Фань вышел из котла. Перед ним предстала картина полного опустошения — развалины гор и равнин, пепелище без следов жизни.

«Как и ожидалось, они беспощадны. Даже не пожалели разрушить Врата Областей, лишь бы стереть меня в пустоте…»

Затем Е Фань запрокинул голову и расхохотался. Мрачность, копившаяся в нем последние полгода, в одночасье развеялась.

Преследуемый семьей Цзи, без возможности показаться ни на небесах, ни на земле, вынужденный скрываться в Огненной Области, теперь одним махом он сбросил все свои несчастья.

Он заживо сжег одного из великих мастеров, и сам не мог в это поверить. Превратить более десятка именитых культиваторов в пепел — словно сон наяву.

«Если семья Цзи найдет меня, смерти не избежать. Так что стоило рискнуть, — сказал Е Фань, успокаиваясь. — Но я не умру, я обязательно найду способ покинуть этот регион».

Он не осмеливался медлить. Превратившись в смутный силуэт, через мгновение исчез без следа. Из-за громкого инцидента он привлек внимание других людей, поэтому лучше поскорее уйти.

Е Фань понимал, что покинуть южный регион будет нелегко. В настоящий момент он не мог перебраться на север. Он решил пойти обратным путем — направиться на самый юг.

Южный регион также был безграничным, с бесчисленными государствами. Территории, где обосновались такие великие силы, как семья Цзи, Высшая Тайна, Мерцающий Свет и секта Безмятежности, занимали лишь небольшую часть.

Говорили, что еще дальше на юге находятся еще одно или два святых места. Хоть они и располагаются в пределах южного региона, расстояние между ними огромное — даже на лету путь займет около полугода.

Можно представить, насколько обширен южный регион, не говоря уже о всей Восточной Пустоши.

Без Врат Областей и возможности путешествовать через пустоту разные уголки южного региона оставались полностью изолированными, разделенными и неспособными взаимодействовать друг с другом.

Вскоре Е Фань узнал, что он находится уже в тридцати тысячах километров от секты Безмятежности. Путешествие через пустоту заняло лишь мгновение, но он преодолел такое огромное расстояние, что это повергло его в шок.

Однако еще неожиданней то, что он оказался в регионе святой земли Мерцающего Света, находясь всего в нескольких тысячах километров от нее.

«Возможно, мне стоит скрыться здесь и не искать другого убежища», — размышлял Е Фань.

Когда Цзи Чанкун погиб, этот регион содрогнулся, и все десять направлений были потрясены!

Менее чем за год в семье Цзи погибли трое старейших патриархов, что подобно яростным волнам гневного моря и бушующему шторму!

Сейчас не была мрачная эпоха из древних историй, не происходило никаких ужасающих потрясений. Но великие мастера семьи Цзи продолжали гибнуть один за другим, что действительно шокировало.

С Королем Павлином и даосом Вороном все было понятно — если вспомнить события тысячелетней давности, стоило им лишь топнуть ногой, как южный регион приходил в смятение.

Но Е Фань был обычным мальчишкой, а совершил такое потрясающее небеса и сотрясающее землю деяние — уничтожил великого старейшину семьи Цзи… Это казалось невероятным!

Все культиваторы в этом регионе поражены, ведь это было сверхъестественное событие. Гнев семьи Цзи, возможно, разгорится по всему миру.

— Цзи Чанкун убит юношей, который всего лишь культивировал Царство Круговорота Жизни!

— Старейший патриарх семьи Цзи был сожжен дотла неизвестным юным культиватором. Ему всего лет четырнадцать-пятнадцать.

— Действительно трудно поверить, что бывалый Цзи Чанкун сожжен этим юношей по имени Е Фань. Он горел так, что его кости и дух рассыпались пеплом.

— В это нельзя поверить! Великий мастер семьи Цзи был заживо сожжен до обугленного состояния, его имя и репутация превратились в прах…

.....

Все обсуждали это, весть разлетелась по всему региону. Каждый чувствовал недоумение, а большинство — потрясение.

Истинный Огонь Пяти Стихий мог сжечь все. Нет силы, способной ему противостоять, что вызывало дрожь у многих культиваторов.

То, что Цзи Чанкун погиб в этом многоцветном пламени, можно было назвать роковым стечением обстоятельств. Даже великий мастер не мог устоять против такого огня и обратился в пепел.

То, что Е Фань обладал особым даром, больше не было тайной. Это принесет ему бесконечные хлопоты. Не только семья Цзи, но и святые земли тоже начнут его разыскивать.

Однако это было не самое ужасно. Хуже только то, что все узнали, что он обладал материнской ци — редчайшим сокровищем, вызывающим зависть у многих культиваторов.

На данный момент он достиг лишь сферы Нирваны и не мог, подобно Королю Павлину, свободно странствовать по свету и повелевать южным регионом. Обладание таким котлом стало для него огромной бедой.

Хотя он сжег одного из старейших патриархов семьи Цзи, когда люди узнали подробности, они поняли, что это не было результатом его собственной силы, а следствием использования Истинного Огня Пяти Стихий.

Е Фань владел драгоценным сокровищем, но его культивация была не столь глубокой, что естественно вызвало алчность многих, и немало людей приготовились выследить его.

— Уничтожить!

Таков был приказ, отданный семьей Цзи. Мобилизовать такие силы против одного молодого культиватора было беспрецедентным событием за последние тысячи лет.

Другие силы могли только тайно искать Е Фаня, ибо теперь никто не осмеливался разгневать семью Цзи. В нынешней ситуации любой, кто навредит им, будет убит без возможности упокоиться с миром.

Е Фань не пошел на юг, а спрятался в горном массиве в нескольких тысячах километров от святой земли Мерцающего Света.

Он думал, что семья Цзи не станет его здесь искать, ведь это было прямо у порога святой земли. Но он жестоко ошибался.

Семья Цзи обладала непостижимыми возможностями. Открывать Врата Областей, вырезать узоры Дао, путешествовать через пустоту — все это основывалось на ресурсах, невообразимых для обычного человека.

Основываясь на таких факторах, как разрушенный алтарь, потраченные духовные источники и время открытия пустоты, они каким-то образом вычислили, на какое расстояние мог переместиться Е Фань.

В тот же день пустота разверзлась и Врата Областей появились над тем самым пепелищем, откуда ранее вывалился Е Фань. Оттуда вышло более сотни культиваторов, среди которых было около двадцати старцев, а остальные — молодые воины.

Некоторые были невозмутимы, словно глубокие озера, их сила была сдержанной и непостижимой. Другие излучали острую ауру, подобно превосходным клинкам, от них веяло жаждой убийства.

Все культиваторы были могущественными воинами. Не говоря уже о тех великих мастерах, даже молодые ученики имели выдающееся происхождение — почти половина из десяти самых сильных молодых воинов семьи Цзи прибыла сюда.

— Это пепелище осталось после разрушения пустоты. Этот негодяй не умер… — сказал один из старцев, велев остальным рассредоточиться и искать беглеца, незамедлительно сообщая о любых зацепках.

Это был лишь первый отряд, позже должны были прибыть и другие культиваторы. Если бы не появление даоса Ворона, бросившего вызов семье Цзи, возможно, один из их великих старейшин тоже пришел бы убить Е Фаня.

Могущественная семья Цзи распространила весть повсюду и блокировала регионы, стремясь запереть Е Фаня в этой области.

Е Фань не ожидал, что в ту же ночь культиваторы семьи Цзи пролетят над горным массивом, где он скрывался.

«Как они нашли меня?» — он не знал, что семья Цзи вычислила все по разрушенным Вратам.

Е Фань почуял недоброе и под покровом ночи немедленно бежал. Но к своему ужасу обнаружил, что район оцеплен, и большое количество культиваторов ведут поиски.

Спустя два дня следы Е Фаня были обнаружены.

«Древние великие семьи действительно непостижимы — они даже смогли вычислить, где именно разрушилась пустота», — с изумлением подумал Е Фань.

Он хотел как можно скорее покинуть этот регион, иначе, встревожив такую грозную силу, как святая земля Мерцающего Света, его положение станет еще опаснее.

Если бы не его несравненная техника передвижения, его бы сразу схватили. Но даже так ему едва удалось ускользнуть от преследователей. Однако люди семьи Цзи словно взяли его на прицел и неотступно преследовали, не давая оторваться.

На шестой день он столкнулся с молодыми воинами семьи Цзи. Пережив кровавый бой, он прорвался с помощью своего котла.

На восьмой день в глубине прерии ему преградил путь высокий мужчина. Этому человеку было около двадцати лет, он имел иссиня-черные волосы, острые, как лезвия, глаза, кожу цвета старой бронзы, крепкое телосложение и могучую сдержанную ауру.

— Кто ты? — Е Фань не осмелился пренебречь им, раз этот человек посмел преследовать его в одиночку, значит, обладал невероятными способностями.

— Цзи Хайюэ! [1] — мужчина ответил звучным, словно колокольный звон, голосом.

<span style="font-style:italic">[1] Имя Цзи Хайюэ (</span><span style="font-style:italic">姬海月</span><span style="font-style:italic">) можно интерпретировать как «Лунное Море». Не путать с Цзи Хаоюэ (</span><span style="font-style:italic">姬皓月</span><span style="font-style:italic">), который обладает телом бога.</span>

— Никогда не слышал о тебе.

— Значит, ты невежда. — Из зарослей позади вышли еще около десятка человек.

— Среди молодого поколения нашей семьи лишь трое достигли третьей сферы культивации. Хайюэ — один из них.

Е Фань вздрогнул. Даже великие мастера редко культивировали более трех сфер. Молодые люди с такими способностями были поистине выдающимися и их можно было пересчитать по пальцам.

Насколько он знал, в южном регионе таких было всего около десятка. Трое из них — из семьи Цзи, еще около трех — из святой земли Мерцающего Света, а остальные — такие, как Хуа Юньфэй, Ли Юйюй и несколько других.

— Твой Огонь Пяти Стихий иссяк, у тебя не осталось козырей. Посмотрим, как ты выберешься! — высокий и могучий Цзи Хайюэ смотрел на него пронзительным взглядом.

Е Фань слегка улыбнулся и взмыл в небеса. Он не хотел вступать в прямое противостояние, раз его пока не окружили, незачем было сражаться.

Но когда он взлетел, ощутил сизую дымку и какую-то таинственную силу, сковавшую его и вернувшую на землю. Он понял, что попал в ловушку — это место было ловушкой, здесь высекли запечатывающие небесные узоры, концентрирующие силу земных жил.

Цзи Хайюэ холодно рассмеялся:

— Не трать сил зря. С того мгновения, как ты ступил сюда, твоя участь предрешена.

Произнеся это, он шагнул вперед, но не стал больше приближаться. Судьба великого старейшины послужила хорошим уроком, и все относились к Е Фаню с опаской.

Из тела Цзи Хайюэ вырвалось гигантское черное знамя и зависло в воздухе. Окутанное туманной дымкой, оно казалось чем-то демоническим, способным поглотить разум человека.

В ушах Е Фаня раздался тихий, словно небесная музыка, смех, и некто тайно передал ему:

«Младший брат Е, тебе нужна моя помощь?»

Е Фань нахмурился — это был голос святой девы из святой земли Мерцающего Света. Выходит, он все-таки привлек внимание этой грандиозной силы.

«Если хочешь помочь, сначала избавься от Цзи Хайюэ!» — ответил Е Фань.

«Легко сказать. Он лишь немного уступает Цзи Хаоюэ и Цзи Биюэ. До того, как Цзи Цзыюэ вступит в силу, он будет по праву считаться третьим среди молодого поколения семьи Цзи, — произнесла святая дева сладким голосом, не раскрывая своего местонахождения. — Если я убью его, это создаст огромную вражду с семьей Цзи. Но у меня есть другой способ увести тебя отсюда. Разве ты не хотел отправиться на север? Я тоже собиралась туда, мы можем пойти вместе».

«Отлично, с радостью», — ответил Е Фань.

В ситуации, когда кто-то предлагает помощь, он не мог отказаться. Хотя он знал, что святая дева — опасный человек, сейчас ему необходимо было пройти через это испытание.

Смех святой девы звенел серебряными колокольчиками, напоминая ласку весеннего ветерка. Ее слова были очень нежными:

«Мне нужно кое-что подготовить, а пока ты сам держись против Цзи Хайюэ…»