# Глава 183. Безграничные возможности


Так называемое высшее оружие — это предел, которого может достичь оружие. В целой Восточной Пустоши было лишь несколько таких артефактов. Все они были сделаны руками древних святых правителей.

Сколько великих императоров было в древности? Записи в древних книгах о них встречались так же редко, как перо феникса или рог единорога. Поэтому и совершенного оружия существовало всего лишь несколько экземпляров.

Глиняный горшок землистого цвета выглядел крайне просто, но обладал огромной мощью. Под совместным контролем Короля Зеленого Дракона и Ту Тяня он поглощал небо и землю, ничто не могло устоять перед ним.

В небе также висела объятая пылающим пламенем восьмигранная печь размером с небольшую гору. Она преграждала путь, но не могла устоять перед глиняным горшком, затрещала и тут же раскололась. Беснующееся пламя разлилось во все стороны, но всего через мгновение горшок поглотил его полностью.

Это уже было девятое разрушенное оружие великих старейшин. Ничто не могло устоять против совершенного оружия.

— Посмотрим, как долго вы продержитесь?! — рыкнул Король Зеленый Дракон и снова активировал горшок вместе с Ту Тянем.

По другую сторону кружился древний треножник, покрытый извивающимися драконьими узорами и окутанный туманом хаоса. Это была копия Треножника с Драконьими Узорами святой земли Мерцающего Света, которой управлял необычайно могущественный старик, изо всех сил противостоявший глиняному горшку.

Но копия оставалась лишь копией. Несмотря на то, что старейшина ковал копию сотни лет, она не могла противостоять высшему оружию древнего императора.

Все собравшиеся объединили силы, но продержались лишь мгновение. Драконьи узоры на копии треножника облупились, он утратил свой блеск и в конце концов не выдержал и покрылся трещинами. Он вот-вот должен был рассыпаться, поглощенный горшком.

— Старый Ту, твое священное оружие слишком могущественно. Я готов заплатить любую цену, чтобы обменять его. Ты можешь забрать все, что у меня есть, — с восхищением сказал Король Зеленый Дракон.

— В этой жизни я полагаюсь только на него, и никогда не обменяю его, — отрезал Ту Тянь.

В этот момент лица людей святой земли побледнели. Их оружие было уничтожено, они больше не могли сопротивляться.

Ужасающая мощь высшего оружия повергала в трепет. К сожалению, Треножник с Драконьими Узорами был сокровищем всей секты и не мог быть легко вынесен наружу, иначе они бы не оказались в таком бедственном положении.

С другой стороны, Король Павлин вел ожесточенную битву со Святым Владыкой Мерцающего Света, сражаясь в ста восьми мирах, и исход был непредсказуем.

Солнце и луна потускнели, небеса и земля обесцветились. Мощь двух грандмастеров поднималась к небесам. Одним ревом они обращали в пыль каменные горы.

Е Фань был ошеломлен и глубоко потрясен высшим оружием. Люди святой земли сегодня оказались в горьком положении из-за этого неприглядного горшка.

Теперь ему некуда было спешить. Король Зеленый Дракон и остальные имели абсолютное преимущество. Если они уничтожат старых мастеров и освободят руки, то Святой Владыка определенно окажется в безнадежном положении.

В этот момент он мог бы присоединиться к Королю Павлину и остальным, и больше не скрываться.

— Талантливый братец, для людей нашего ремесла важна преданность… — неумолкающий Ту Фэй также приземлился рядом с Е Фанем.

Святая дева не преследовала их. Теперь любой мог видеть, что положение верхушки святой земли крайне опасно. Они были подавлены высшим оружием древнего императора и рисковали быть полностью уничтоженными.

Хоть святая земля Мерцающего Света и обладала глубокими корнями, но это не помогало в текущей ситуации, у них уже не было времени перебраться через пустоту.

Внезапно в далеком небе прогремел гром, людские крики смешались с ревом зверей. Железные всадники топтали небесный свод, неся разрушение.

Со стороны горизонта, словно приливная волна, накатывала смертоносная аура. Посередине развевалось огромное знамя с начертанным на нем иероглифом «Цзян»!

Прибыли люди из древнего рода Цзян, одни из хозяев северного региона, чья власть в этих землях была гораздо больше, чем у святой земли Мерцающего Света.

— Досточтимые даосы Мерцающего Света, семья Цзян пришла на помощь!

Сотни железных всадников ринулись вперед, в центре находились несколько могущественных личностей, излучающих волны боевого духа. Их присутствие льдом сковывало кости.

— Какая неудача! — выругался Ту Фэй.

Король Павлин, Король Зеленый Дракон, Ту Тянь и другие также переменились в лицах. С приходом могучего рода Цзян все их усилия пошли прахом.

Культиваторы Мерцающего Света радостно закричали. К этому моменту многие из них уже пали в битве, и они были на грани уничтожения. Внезапное появление такого подкрепления воодушевило их.

— Талантливый братец… — Ту Фэй обернулся, но Е Фаня и след простыл. Он исчез в мгновение ока, и Ту Фэй ошеломленно воскликнул: — Эй, братан! Люди нашего ремесла не могут быть такими неблагодарными!

Е Фань не осмеливался медлить, он знал свои возможности. В схватке Великих Злодеев и святых земель при его текущем уровне культивации он был не более чем пушечным мясом.

Это схватка сильнейших, здесь нет ни одного слабака. Культиваторы послабее погибли в недавней свалке, туман крови витал над этим полем битвы.

Позади раздались ожесточенные сотрясения, сражение вышло на новый виток. Король Зеленый Дракон и Ту Тянь обезумели, готовые любой ценой уничтожить группу сильных культиваторов.

Взгляд Короля Павлина также стал свирепым, его убийственная аура сотрясала окрестности. Он обернулся разноцветным павлином, разрывая небо и землю.

Позади все бурлило, казалось, небеса и земля вот-вот исчезнут.

Е Фань на пределе возможностей пересекал равнины, используя таинственную технику шагов, и вмиг исчез из виду.

— Я вернусь позже… — пробормотал он, растворяясь в бескрайних просторах.

Ему нужно найти место для спокойного совершенствования и повышения своей силы, не ввязываясь в эту бойню.

Красновато-коричневая земля простиралась до горизонта лишенная признаков растительности или водоемов — лишь бесконечная пустота и тишина.

Прошло уже больше недели, Е Фань не знал, сколько километров преодолел, но не то что оазис — он не увидел даже крохотного листочка.

Оставив позади район добычи источников, Е Фань вздохнул с облегчением. Море такое широкое, что позволяет рыбам прыгать по своему желанию; небо такое высокое, что позволяет птицам свободно летать [1]. Больше он не был связан.

<span style="font-style:italic">[1] Идиома </span><span style="font-style:italic">海</span><span style="font-style:italic">阔凭鱼跃</span><span style="font-style:italic">. «Море достаточно широкое, чтобы рыба могла прыгать, а небо достаточно высокое, чтобы птицы могли летать». Смысл свободы в том, что человек чувствует, что у него есть неограниченные возможности и пространство для проявления своих талантов, а также бесконечно светлое будущее. Также эта идиома заложена в названии главы.</span>

Корни святой земли Мерцающего Света были на юге, так что даже если святая дева узнала о его местонахождении на севере, у нее не хватит сил послать достаточно людей для погони.

Тринадцать Великих Злодеев были их главной головной болью. Чтобы удержать месторождение, требовались огромные усилия, не позволяющие отвлекаться на остальное.

— Мне нужны методы совершенствования из Тайного Царства Дворца Дао… — приуныл Е Фань.

Главной его целью в посещении северного региона было получить методы культивации из Тайного Царства Дворца Дао. В настоящее время он достиг границы Нирваны, и время поджимало. Ему срочно требовались техники совершенствования Нефритового Озера.

Подумав об этой проблеме, у него разболелась голова. Он поставил перед собой невероятно трудную задачу. Идеал был прекрасен, но его воплощение представлялось чрезвычайно сложным и практически недостижимым.

«Самый эффективный способ — захватить бессмертную деву на уровне Дворца Дао из Нефритового Озера и вытребовать у нее таинственные техники».

Однако последствия такого поступка будут крайне серьезными. Он изучил лишь одну секретную технику семьи Цзи и еще не практиковал древний «Трактат Пустоты», но уже навлек на себя беду, едва не погибнув.

Если он действительно похитит бессмертную деву Нефритового Озера и овладеет их секретными методами, это, несомненно, станет огромной катастрофой.

В прошлом были те, кто изучал древние трактаты святых земель, но в итоге их кланы или школы были уничтожены.

Святые земли и древние семьи ценили свои древние трактаты превыше всего, и они неизбежно использовали всю свою мощь для уничтожения тех, кто постиг их тайны.

«Я поставил перед собой невероятно сложную задачу…» — Е Фань потер виски. Если бы был выбор, он не желал бы таких испытаний.

«Бессмертные девы Нефритового Озера могут выходить замуж, но условия, как говорят, чрезвычайно суровы…» — вспомнил он слова старика У Цинфэна.

Как высокородные бессмертные девы Нефритового Озера могли выйти замуж за такого незначительного культиватора, как он?

Времени оставалось мало, и не было возможности постепенно сближаться с бессмертными девами Нефритового Озера.

«Неужели мне действительно придется стать Великим Злодеем и похитить бессмертную деву Нефритового Озера?» — Е Фань по-настоящему растерялся.

Он не желал вражды с Нефритовым Озером, но очень хотел получить их сердечные методы.

«Какие условия нужны, чтобы стать мужем бессмертной из Нефритового Озера?.. — размышлял он. — Возможно, у меня еще есть время…»

Он вспомнил слова старика У Цинфэна о том, что многие великие древние культивировали лишь в одной сфере, но все равно достигали вершин.

«В Царстве Круговорота Жизни наверняка еще много нераскрытых тайн. Возможно, я смогу пересмотреть свои методы и выиграть достаточно времени, чтобы сблизиться с бессмертными Нефритового Озера».

Е Фань решил, что сейчас главное — повысить свои способности, используя все возможные средства. Лишь в самом крайнем случае он готов был стать «Злодеем».

После серьезных размышлений он решил подготовиться к двум путям. Для любого из них ему требовалась сила Злодея, способного одолеть бессмертных Нефритового Озера из Тайного Царства Дворца Дао.

Е Фань не желал культивировать в этом регионе, считая, что он недостаточно удаленный, потому продолжил путь вдаль. Иногда он останавливался, пробивая красновато-коричневую землю в поисках источников.

Однако успехи были скромными, за весь путь он обнаружил лишь несколько источников и так и не постиг истинного искусства поиска руды. Спустя две недели Е Фань наконец увидел оазис и следы человеческого присутствия.

«Я использовал высшую секретную технику для быстрого передвижения. Хоть и останавливался время от времени, но должно быть преодолел около тридцати пяти тысяч километров, прежде чем увидел людей…» — с чувством произнес он.

Эти бескрайние земли намного превосходили все континенты на Земле, что не могло не вызвать у него волнения.

«В незапамятные времена эти земли были покрыты пышной растительностью и населены множеством рас. Могучие человекоподобные существа разрывали небеса голыми руками, а на земле высились разнообразные храмы. Что же произошло, что северный регион превратился в бесплодную пустошь?»

Е Фань не останавливался и продолжал свой путь, пока на двадцатый день не решил найти укромное место для совершенствования.

За свое путешествие он видел оазисы разных размеров — в диаметре от полукилометра до пяти сотен километров, разбросанных по красновато-коричневым равнинам.

Жители севера были суровыми. Он стал свидетелем многих кровавых событий, вспыхивавших в борьбе за оазисы и месторождения источников.

Е Фань не вошел ни в один оазис, а в конце концов поселился в пустынном уединенном месте. Он пробил каменную гору и обустроил там пещеру, чтобы начать совершенствование внутри.

Призвав Бутылку из Чистого Нефрита, он рассыпал перед собой разноцветные кусочки источников, сверкающие и блестящие, осветившие всю пещеру ярким сиянием.

По предварительным подсчетам, общий вес этих осколков составлял около тридцати килограмм — огромное богатство, способное повысить его силу.

Е Фань начал культивацию, готовясь к прорыву.

Так называемая граница Нирваны — это граница перерождения. Говорили, что древние могущественные существа, культивировавшие только в Царстве Круговорота Жизни, проходили девять рождений и девять смертей в процессе трансформации.

В конце концов они проходили метаморфозу и подобно бабочке вырывались из кокона, достигая Великого Совершенства. После выхода из затворничества даже малейшее их дыхание вызывало движение облаков во всех направлениях и чудесные явления в небесах.

Конечно, это был результат многолетних трудов, некоторые культивировали всю жизнь ради этого, но не достигали успеха сразу.

Для культивации в одной-единственной сфере требовались не только могущественные сердечные методы, но и древние секретные техники в качестве подспорья. Е Фань был не сведущ в них, поэтому сейчас никак не мог сравниться с древними могущественными существами.

В течение следующих семи дней в пещере витала духовная энергия. В Круговороте Жизни Е Фаня происходили странные явления: сотрясался изумрудный лотос, вздымалось золотое море, в лазурном небе сплетались молнии… его трансформация началась.