# Глава 10. Пустынная земля


Постепенно внутри стихли все разговоры. Люди молчали, дрожа от страха и посматривая на гроб, в котором наверняка лежал мертвец. Было слышно тяжелое дыхание, вырывающееся из их груди, сердце каждого сжималось от напряжения.

Зеленоватая патина покрывала бронзовый гроб, и все задавались вопросом: кто же похоронен внутри?

— Все это связано с пятицветным алтарем на горе Тайшань, — спустя некоторое время раздался шепот. Каждый присутствующий хотел понять, почему все это произошло.

— Наверняка. Это он привлек девять драконов и бронзовую гробницу.

Все, что они видели, было слишком невероятным и абсурдным, это сильно потрясало привычное понимание мира. Пятицветный алтарь, построенный древними предками, был полон секретов. У Е Фаня возникло множество мыслей. Сколько неразгаданных тайн скрывает древняя история?

Так как ничего опасного не происходило, нервы всех постепенно успокоились. Теперь люди принялись серьезно обсуждать случившееся.

— Возможно, драконов и гробницу призвали древние предки, — предположила одна девушка, но ей тут же возразили:

— Предки умерли много лет назад.

— Я имею в виду, что гробницу вызвали предки, но она прилетела с опозданием, — объяснила девушка, и все замолкли. Зов, исходящий от древних людей, ответ девяти драконов, загадочный гроб… Все это, пересекая тысячи лет, звучало невероятно!

— Мы не знаем, что произошло на самом деле. Мы можем только предполагать.

— Да. Может быть, девять драконов тащили гроб не по воле древних предков, а по своей собственной инициативе. К примеру, возвращались на свою родину.

— Вы же видели эти гравюры? Многие изображения с богами и предками имеют следы патины, создают ощущение грусти и тоски, словно рассказывают древнюю историю.

— Возможно, это правда. Девять драконов, преодолевая небесные преграды, возвращаются в свою колыбель! Это история, пропитанная кровью и слезами…

Неужели древние предки обладали неизвестной им сейчас мудростью, открывшей доступ к неизведанным и далеким местам? Девять драконов, волокущие гроб, возвращаются домой, чтобы кости покоились на родине.

Постепенно в процессе разговоров страх среди людей уменьшался, каждый выдвигал свое предположение. Однако они по-прежнему испытывали благоговение перед бронзовым гробом в центре, никто не приближался к нему, и тем более никто не пытался его открыть и заглянуть внутрь.

— Думаю, спасательная команда уже на Тайшань. Возможно, они уже близко, — сказал один из парней.

— Пусть все будет хорошо и нас как можно скорее вытащат отсюда, — ответил второй.

У них не было способа выбраться из гробницы. Стенки достигали высоты в восемь-девять метров, а крышка была плотно закрыта. Выхода не было.

В то время как все надеялись на скорое спасение, гробница вдруг снова затряслась. Каждый пытался удержаться на ногах, но в итоге многие упали на пол.

— Что происходит? Что это за тряска?

Люди встревожились. Некоторые девушки снова расплакались и крепко ухватились за тех, кто был рядом.

— Может это спасатели? Они пытаются нас освободить?

В этой атмосфере тревоги и ужаса тряска усиливалась. Никто не смог устоять на ногах, все упали, плотно прижимаясь к холодной поверхности.

Раздался сильный грохот, словно самолет проходил через холодные облака на высоте, покрываясь толстым слоем льда.

Последний звук был настолько сильным, что напоминал раскаты грома. Появилось ощущение, что все материальное разваливается на куски. И тут гроб врезался в нечто большое.

Однако именно в этот момент в темной бронзовой гробнице на стенах слабо засверкали символы. Они мгновенно погасили несравненную силу удара.

Люди были ошарашены: только что они ощущали, что мир перевернулся вверх дном, но внезапно все стихло, появилось странное ощущение нереальности.

— Неужели нам просто показалась та страшная сила удара?

— Нет, это было по-настоящему. Мы действительно во что-то врезались, несколько раз перевернулись, но уцелели.

Именно тогда все с удивлением заметили, что бронзовый гроб повис на боковой стене гробницы. Крепко закрепленный он ни капельки не сдвинулся и не пострадал.

— Гробница перевернута, а маленький гроб, где лежит тело, вероятно, был прикован ко дну, потому сейчас и висит на боковой стене.

Можно представить, насколько силен был удар мгновение назад. Но он был погашен слабым светом, излучаемым теми рисунками на бронзе. Это казалось почти невероятным.

— Свет, свет снаружи! — воскликнула Ли Сяомань.

Все повернули головы в ту сторону, куда указала Ли Сяомань, и действительно увидели слабый свет.

— Бронзовая гробница перевернулась, крышка открылась. Мы наконец спасены! — воскликнул кто-то из одногруппников.

Крышка бронзовой гробницы отклонилась, и эта щель оказалась достаточно широкой, чтобы два человека смогли пройти плечом к плечу. Однако свет снаружи был тусклым, и потому внутри бронзовой гробницы он казался едва заметным.

Восторженно воскликнув, люди поспешно бросились вперед, стремясь выбраться из этого мрачного и страшного места, и не желая задерживаться даже на секунду.

Однако едва они выбежали из бронзовой гробницы, как сразу замерли будто вкопанные.

Земля казалась пропитанной кровью: она имела красно-коричневый оттенок и холодную, мертвую поверхность. Вид этого бескрайнего пустынного пейзажа, разбросанных на земле огромных камней, напоминающих могильные плиты, ошеломлял.

Свет снаружи был тусклым, окружающая обстановка тягостной, словно мертвенный сумрак окутывал все тонкими черными клочьями.

Люди стояли как парализованные, это явно не вершина Тайшань!

Необъятная пустынная земля красновато-коричневого цвета, без каких-либо признаков жизни, совсем не похожая ни на какое известное им место.

— Я никогда раньше не видел и не слышал ни о чем подобном! Это полностью незнакомое место!

— Где мы… Как мы могли покинуть гору Тай? — голос говорящего дрожал.

— Спасатели изолировали нас в безлюдной зоне, опасаясь девяти мертвых драконов? — Тот студент, который это сказал, не мог убедить даже себя.

Все почувствовали беду, словно с ними произошло нечто непоправимое. Многие одновременно попытались позвонить, но сигнал так и не появился.

— Это не гора Тай! Где мы находимся?

Лица многих исказила паника и страх. Возвращение в реальность после мнимой надежды о спасении оказалось ошеломляющим.

С момента, как они очутились в бронзовой гробнице и до нынешнего момента, прошло всего пятнадцать минут. Однако пейзаж, который раскрывался перед ними, изменился полностью. Величественная гора Тай, возвышающаяся над всеми горами, исчезла. Вместо нее оказалась бескрайняя пустыня, покрытая камнями и барханами.

Е Фань стоял молча, наблюдая за всем этим. Когда он увидел, как диаграмма тайцзи ба-гуа на горе Тай образовала темный проход, похожий на портал, у него появилось зловещее предчувствие. И хотя он не видел, как девять драконов затащили гробницу в портал, выводы было сделать не сложно. Того, что он сейчас видел перед собой, оказалось достаточно: они больше не на горе Тайшань. Они, возможно, уже даже не на Земле.