# Глава 65. Таинственная Зеленая Медь


Шш~

Звук рассекаемого ветра не утихал. Многочисленные потоки яркого света понеслись к ранее разрушенной скале.

Хотя Чаши Изобилия уже здесь не было, но она, видимо, привлекла сюда другие разлетевшиеся по сторонам духовные артефакты.

— Вот так свезло! — толстяк усмехнулся, бросил Е Фаня на землю и помчался навстречу приближающемуся свету.

В то же время к этому месту направились и другие культиваторы с разных сторон. Все они хотели завладеть остатками сокровищ.

— Ах!

Однако случилось непредвиденное. Один из очень быстрых и ярких духовных артефактов оказался столь острым, что пронзил насмерть с десяток человек, которые пытались его остановить.

Вскоре толстяк вернулся с торчащим в ягодице золотым кинжалом, а в руке он держал красный щит.

Хотя он выглядел бледным, но когда достал кинжал из своего тела, то кровь не потекла, напротив, он выглядел так, будто ничего не случилось.

— Ловить артефакты то еще занятие…

Можно сказать, что ему действительно сегодня везло. Большинство либо встречали смерть, либо оставались с тяжелыми ранами. Он же собрал столько сокровищ и отделался лишь испугом.

Вот только приключения для него на этом не закончились. Когда люди вокруг увидели, сколько разных сокровищ он прикарманил, то не думая погнались за ним.

Пока толпа гонялась за бессовестным толстяком, многочисленные лучи света продолжали падать на территорию руин. Возле Е Фаня их много упало, но когда он увидел, что это было, то потерял всякий интерес. Оказывается, эти многочисленные лучи являлись обломками гробницы демонического императора.

Многие культиваторы рыскали вокруг в поисках чего-то стоящего и время от времени посматривали на Е Фаня.

Цзинь~

В этот момент с неба упал еще один осколок — почти под ноги Е Фаню. Как только он поднял его, вокруг него тут же появилось несколько мастеров. Эта ситуация сильно огорчила. Сегодня тут ему ничего не светит, даже если повезет…

— Кому надо — берите, — он швырнул подобранный предмет в сторону.

— Тьфу, это кусок железной меди!

— Я-то думал, сокровище, а это кусок бестолковой меди.

Вот только несмотря на сказанное, кто-то все же подобрал кусок меди, убедился, что это действительно она, и бросил его обратно Е Фаню.

— Можешь оставить его себе.

— Чей это ребенок тут бегает? Куда смотрят родители…

Несколько культиваторов с разочарованными минами поспешили в другое место.

Е Фань подобрал лежащую на земле медный обломок размером с ладонь. Он был увесистым и, казалось, когда-то являлся частью какого-то предмета.

Вшу~

Через некоторое время сюда пришла еще группа мастеров, что все вокруг осмотрели, затем проверили обломок Е Фаня и вернули ему.

И так повторялось около десяти раз. Он уже даже устал ругаться на это про себя и поднимать обломокэтой зеленой меди.

Через некоторое время сюда с широкой улыбкой вернулся толстяк. Он громко хохотал, видимо потому, что смог прогнать тех, кто гнался за ним.

— Эй, мальчик, чего это ты там прячешь? Не убегай, мне сперва нужно убедиться, что тобой не овладело демоническое сокровище. Если все нормально, то я позволю тебе его забрать.

— Я ни за что не отдам вам это сокровище, — Е Фань притворился, что получил еще один артефакт, спрятав его в рукаве своей одежды.

Толстяк тут же сказал:

— Мне в самом деле суждено было встретиться с тобой. Я помогу тебе в четвертый раз прогнать демонов!

— Даже не смейте подходить! Если хотите забрать сокровище, то должны отдать что-то взамен. — Е Фань требовательно протянул руку. Хотя он уже понял, что этот человек был абсолютно беспринципным, но должна же у него заваляться хоть капля совести.

— Хм, раз нам было суждено с тобой встретиться, но давай я подарю тебе кусочек артефакта? — сказал толстяк, доставая предмет из-за пазухи.

— Кому это суждено было с вами встретиться? Если бы знал, что встречу такого как вы, ябы застрелился до того, как пришел сюда.— Е Фань уже не мог сдержать свой гнев, особенно когда увидел расколотый кулон из нефрита в руке толстяка. Безделица ничем не отличалась от обычного камня, валяющегося на дороге.

Когда толстяк дал ему этот кулон, Е Фань хотел выбросить «подарок». Но Дуань Дэ остановил его.

— Оставь его себе, может быть, когда-то он спасет тебе жизнь.

Договорив, он аккуратно вытащил из рукава Е Фаняобломок меди.

— Мать твою, да простит меня небеса, ты про это сокровище говорил? Это же просто кусок гнилой меди! — толстяк бросил на Е Фаня косой взгляд, затем еще раз внимательно осмотрел пластину.

Бом~

В конце концов, Дуань Дэ выбросил медь с разочарованным видом.

— Видимо, я себе напридумывал лишнего, можешь оставить это сокровище себе.

Е Фань презирал его, он никогда не видел такого жадного человека.

— Жемчужину, покрытую пылью, не каждому суждено разглядеть. Если вам не нужно, то я заберу ее. — Е Фань подобрал обломок. Хотя он понимал, что это не сокровище, но поступил так, чтобы пристыдить всех тех бесстыдных культиваторов, которых сегодня встретил.

Настроения оставаться в этом месте у него больше не было, он планировал уйти.

Дуань Дэ в это время бормоча оглядывался:

— Где же великое сокровище Восточной Пустоши нашей расы?..

Е Фань не обращал на него внимания, отошел подальше, где никого не видел, и начал использовать писание «Трактата Истины», что повысило его скорость.

Золотые потоки выходили из его кольца жизни, погружаясь в Золотое Море Сансары, откуда после все они растекались по телу, наполняя его силой и скоростью.

— Ха?

В этот момент Е Фань почувствовал нечто странное. Достав обломокмеди, он увидел, что вся грязь и ржавчина отвалились. Теперь в его руках находилась обычный на вид осколок какой-то медной утвари зеленого цвета.

Хотя на первый взгляд он выглядел как обломок посуды, но от него исходила странная аура древности.

Е Фань при помощи трактата через кончики пальцев направил золотую энергию внутрь обломка. Вот только, сколько бы он энергии туда не вливал, Зеленая Медь никак не отреагировала.

— Все же она мне кажется какой-то необычной…

Он убрал обломок в рукав и продолжил бежать. Его Море Сансары все еще переливалось золотыми нитями, ускоряя бег.

Вшш~

Внезапно раздался свист. Е Фань вздрогнул и резко замер, почувствовав холодок возле пупка. Он тут же схватился за рукав, но не нащупал Зеленую Медь. Подумав, куда она могла деться, он бросился осматривать свое море.

— Это… — Зеленая Медь оказалась в его Море Сансары, находясь там неподвижно как гора.

Золотое сияние Моря Сансары размером с соевое зернышко сияло во мраке, подобно яркой луне. Помимо этого сияния, рядом появилась золотая страница трактата, а по центру между ними застыл кусок Зеленой Меди, который, по сути, отодвигал страницу в сторону от центра золотого сияния.

Хотя золотая страница излучала божественный свет, но Зеленую Медь она не могла поколебать, ей пришлось смириться с тем, что она отодвинута в сторону.

— Что, черт возьми, это за Зеленая Медь такая?..— Е Фань присмотрелся, и был потрясен — на простомс виду обломке вдруг проявилось множество таинственных символов.