# Глава 155. Я отправлю тебя на восемнадцатый круг ада


Цзи Жэнь был очень старым, но его движения сильны, стремительны, и направлены на полное уничтожение.

Использовав таинственную технику передвижения Е Фань сразу развернулся и побежал прочь. Этот старый управляющий не из тех, с кем можно бороться.

Цзи Жэнь оказался чрезвычайно страшен: он поднялся высоко в воздух и топнул ногой, заставляя небо дрожать. Несмотря на сгорбленную спину, он источал пугающее могущество, а когда тяжело топал, его ступня увеличивалась, достигая нескольких метров в длину.

Е Фаня охватил ужас. Он быстро уклонился в сторону, но огромная нога с грохотом ступила вниз. Множество трещин расползлись во все стороны, поверхность земли полностью раскололась.

— Ты не сможешь уйти!

Старый управляющий взмахнул ладонью, и огромная рука с гулом ветряной мельницы опустилась вниз.

— Ты… белоглазый старый волк… — Е Фань стиснул зубы и сменил направление.

Огромная рука с громовым раскатом хлопнула по пустоте, вызывая сильное давление в воздухе. Е Фаня чуть не смело ветром.

Можно представить, насколько ужасен этот старый управляющий: его могучая рука, даже когда била по воздуху, все равно обладала такой устрашающей мощью.

— Я организую тебе загробную жизнь.

— Ты старая плешивая тварь! Лучше себе организуй загробную жизнь! — крикнул Е Фань, стремительно направляясь вдаль. Его скорость поражала, но он обнаружил, что не способен покинуть эту область.

Свет мерцал на поверхности земли, повсюду циркулировала таинственная сила и препятствовала его движению. Даже когда он взмыл в небо, то все равно был ограничен этим местом.

Все стороны неба и земли были заблокированы и вырваться наружу из этой клетки невозможно!

— Ты не сможешь уйти, — ледяным голосом сказал сгорбленный старик. — Но не волнуйся, я убью тебя быстро и безболезненно, а затем каждый год буду сжигать для тебя бумажные деньги и выливать немного вина.

Он поднял указательный палец и опустил его вниз: внезапно вспыхнул огромный огненный клинок, освещающий небеса. Пламя взлетело, ярко сверкая и искрясь.

Е Фань бросился наутек, едва увернувшись от огненного лезвия.

Жаркое пламя тут же превратило все за спиной в пекло. В мгновение ока землю выжгло, все растения рассыпались пеплом, а красная глина превратилась в блестящий фарфор.

— Вот так вы платите за добро! — зло прошипел Е Фань в сторону Цзи Жэня, но больше всего он ненавидел старейшину Цзи Хуэй.

«Старуха с волчьим сердцем, не дай мне сбежать, иначе позже я расправлюсь со всеми вами!»

— Нет смысла говорить о глупостях. Ты сам виноват, что выучил тайные искусства, записанные в древнем «Трактате Пустоты». Даже не все прямые потомки семьи Цзи имеют шанс освоить их, не говоря уже о тебе, ничтожном чужаке.

Цзи Жэнь вытянул огромную руку, пять его пальцев были похожи на небесные крюки и удивительным образом излучали сине-фиолетовый свет. С громовым раскатом они ухватились за верхнюю часть головы Е Фаня.

Несколько фиолетовых молний, словно драконы и змеи, обвились между пятью пальцами, заставив пустоту ненадолго исказиться и замигать.

Е Фань почувствовал дрожь в сердце и немедленно применил Технику Великой Пустоты, превращаясь в клубок черного дыма в этом пространственном шторме.

Фиолетовая молния действительно была необычной, и первая из них ударила вниз, пробив в земле огромную дыру толщиной с ведро, такую глубокую, что не было видно дна. Из нее поднимались клубы синего дыма.

— Конечно, ты овладел Великой Техникой Пустоты. Но я не позволю тебе уйти! — В глазах Цзи Жэня сиял холодный свет. Он выстреливал по несколько молний одновременно, и те разрывали воздух.

— Черт!

Раздался оглушительный грохот, и в руках у Е Фаня появилась бронзовая табличка. Задрожав, она поглотила все молнии. Это была бронзовая табличка Храма Буддийских Песнопений.

К сожалению, табличка была наполовину разломана и с трудом могла проявить какую-либо мощь. Но после многократных исследований Е Фань обнаружил странность — она поглощала молнию и звуковые волны.

«Так не пойдет!» — решил Е Фань, убрав бронзовую табличку. Он почувствовал, что слишком пассивен. Избавиться от Цзи Жэня, чья мощь неизмерима, обычными силовыми методами не получится.

Старый управляющий неумолимо приближался.

— Молодой человек, зачем тебе это? Сопротивление бесполезно, ты только будешь страдать. Я хочу предоставить тебе быстрое избавление, не мучай себя напрасно.

Хотя его речь звучала спокойно, но в движениях была заметна убийственная угроза. Он выдохнул демоническое облако, и небо словно затрясло от внезапного цунами, гремя по направлению к Е Фаню.

Е Фань был в ужасе — эта старая тварь слишком могущественна! Его дыхание грозное, как штормовое море. Он взмыл в воздух, спрашивая:

— Как ты заблокировал пространство?

— У меня есть сокровище — Великая Небесная Сеть. Раскинув эту ловушку, можно запечатать небо и землю. Против нее ты бессилен, — хладнокровно пояснил Цзи Жэнь, его старое лицо не отражало эмоций.

— Как ты нашел меня? — спросил Е Фань снова.

— Госпожа Цзыюэ тайно передала тебе нефритовый кулон. Думаешь, стерев следы, ты смог избежать слежки? С самого начала я следил за тобой. Но твоя скорость действительно поразительна, и только сегодня я снова нашел тебя.

— Хорошо, хорошо, хорошо. Теперь я понимаю, каковы ваши сердца. Цзи Хуэй — проклятая старуха, Цзи Жэнь — рабская псина, — бурчал Е Фань, выражая свою ненависть.

Цзи Жэнь, словно зловещий призрак, мрачно сказал:

— Врем пришло, тебе пора на тот свет!

Загрохотало. Небо содрогнулось, когда появилась огромная черная рука, вокруг которой клубились черные облака, испускающие пульсирующую ауру. Это была Великая Печать Пустоты, принадлежащая семье Цзи.

Цзи Жэнь формально являлся старшим управляющим. Он всего лишь старый слуга, но обладал таким секретным искусством! Его статус был далеко не обычным.

Великая Печать Пустоты властная и безраздельная, ее мощь беспрецедентна. Черная как смоль она заслонила небо направляясь к Е Фаню с огромной скоростью!

Уворачиваться было уже поздно, это была высшая секретная техника, записанная в «Трактате Пустоты». Чрезвычайно страшная черная рука полностью запечатала все под собой.

— Желаю тебе в следующей жизни попасть в обычную семью и не ввязываться в чужие дела. — Голос старого Цзи Жэня звучал негромко, но отдавался безжалостным и холодным эхом.

Е Фань достал Зеркало Восьми Триграмм из фиолетовой меди и испустил луч света, похожий на солнце, в направлении большой руки. Одновременно с этим он достал Небесный Зонт, закрываясь им сверху.

Однако свет, вырвавшийся из Зеркала Восьми Триграмм, не смог сдержать Великую Печать Пустоты.

Черным покрывалом рука упала сверху. Она тяжело и с громким хлопком ударила по Небесному Зонту. Раздался хруст, и на поверхности зонта разошлись трещины. Е Фаня моментально отбросило назад.

Цзи Жэнь больше не тратил слов, снова призывая Великую Печать Пустоты, и атаковал Е Фаня.

Огромная рука, подобно темному облаку, испускала ужасающие колебания, заставлявшие трепетать сердца людей, и давила, как гора.

И снова хлопок и треск. Несмотря на мощь Небесного Зонта, в этот раз он не выдержал удара и был сокрушен, разлетевшись на части.

Небесный Зонт разбился вдребезги!

Отлетев на десятки метров Е Фань изрыгнул кровь. В душе он тоскливо вздохнул: разница в их силе слишком велика. Даже такой великолепный артефакт, как Небесный Зонт, не выдержал удар печатью. Как ему сражаться дальше?

С жужжанием пространство заметалось, и черная рука, тенью затмевая солнце, снова обрушилась вниз.

Но прежде чем большая рука приблизилась, земля под ногами Е Фаня не выдержала давления и стала осыпаться, так что можно представить, насколько ужасающим было давление, которое он испытал.

Е Фань влил силу в Зеркало Восьми Триграмм, отчего оно подобно огромному щиту быстро расширилось, закрывая его голову.

Пронзительная металлическая трель была резкой и ни с чем несравнимой. Она заставляла тело трепетать. Казалось, что боги били по железу, а золото и камень раскалывали воздух.

Даже это драгоценное сокровище, Зеркало Восьми Триграмм из фиолетовой меди, на задней стороне которого выгравирована диаграмма багуа, покрылось трещинами!

Е Фань чувствовал боль в сердце. Оружие старейшины семьи Цзян считалось могучим сокровищем. Несмотря на то, что его повредили в Древней Запретной Земле, оно все еще оставалось очень полезным. Однако Зеркало оказалось бессильным перед Великой Печатью Пустоты.

Раздался еще один пронзительный удар, Зеркало Восьми Триграмм окончательно треснуло, а затем с грохотом разлетелось на мелкие осколки.

Е Фань чуть не впечатался в землю, из уголка его рта вытекла струйка крови. Он посмотрел на небо и зло прошипел:

— Старая нежить…

Уже два могущественных артефакта уничтожены. Даже если он призовет свою последнюю драгоценность, Нефритовую Бутылку, результат останется тем же.

Цзи Жэнь вскинул большую руку и мгновенно отбросил Е Фаня. Это не была Великая Печать Пустоты, но она все равно обладала невероятной мощью. Не будь у Е Фаня силы святого тела, его кости разлетелись бы на осколки. Но даже с такой защитой, он все равно катился десятки метров.

И снова удар. Рука метнулась в сторону Е Фаня, и он больше не смог уклониться. Его чуть не разорвало на части, и прошло немало времени, прежде чем он смог встать на ноги.

Цзи Жэнь сгорбился, глядя на него сверху вниз. Его лицо оставалось невыразительным, а голос безразличным:

— По сравнению с семьей Цзи ты слишком ничтожен, твои усилия бесполезны. Зачем бороться? Прихлопнуть тебя — то же, что убить курицу или зарезать собаку.

— Старик, ты всего лишь собака, которую кто-то кормит объедками. Не принимай такую высокомерную позу. Даже карга Цзи Хуэй недостойна так выпячиваться.

Цзи Жэнь сохранял спокойствие на своем старом лице, на нем не отразилось ни следа гнева.

— Ты подобен мельчайшему мусору и слаб, как муравей. По идее, тебе вообще не стоило пересекаться с семьей Цзи. К сожалению, твоя удача не так хороша. Техника Великой Пустоты — это не то, что может достаться такому, как ты.

Цзи Жэнь был стар, но очень силен. Глядя сверху вниз на подростка, он думал, что смотрит на насекомое.

— Ты всего лишь старый раб…

В этот момент Цзи Жэнь приземлился и подошел ближе.

— Прежде чем тебя уничтожить, мне нужно узнать несколько вещей. Сейчас я извлеку твою душу.

С полным отсутствием реальной боевой силы у Е Фаня не было ни малейшего способа спастись. Разрыв между их уровнями был как пропасть, и к тому же он не знал, насколько глубоки навыки старика.

Е Фань ожидал шанса, готовясь использовать последний тайный козырь! Когда Цзи Жэнь подошел достаточно близко, он почувствовал, что пора действовать.

В этот момент на лбу Е Фаня внезапно проявилось золотистое озеро. Словно застывшее солнце оно дрогнуло и ослепительный луч вырывался вперед, превращаясь в золотой клинок, рассекающий небеса!

Это была мощная атака силы разума. После употребления святого плода, сила ментальной энергии Е Фаня достигла невообразимого уровня. Она стала кристально-чистой и обрела способность принимать физическую форму!

Этот вид атаки ментальной энергии, над которым он трудился более года, постепенно превратился в могучий прием, специально направленный на атаку человеческого разума!

— Ааа!!! — закричал Цзи Жэнь, схватившись за голову, и рухнул на спину.

Мощная атака божественного чувства была эффективна с одного удара!

Раньше старый управляющий был холоден и равнодушен, лицо его не выражало никаких эмоций, но в этот момент его лицо исказила гримаса, он громко кричал и корчился от боли.

Кости Е Фаня задрожали, мышцы налились божественной энергией, и золотой кулак со всей силы ударил вперед, прямо в челюсть старика. Раздался хруст, и челюстная кость сломалась.

— Старый пес, ты ставишь себя выше всех. Но не слишком ли ты вознесся? Я прямо сейчас отправлю тебя на восемнадцатый круг ада!

Цзи Жэнь получил еще удар в челюсть и взлетел в воздух.

Е Фань повернулся и резко, словно железным кнутом, хлестнул ногой. Тяжелый удар в грудь отправил Цзи Жэня в стремительный полет на землю.

Хотя старик был мастером с непостижимой культивацией, его тело все равно не могло сравниться с древним святым телом. Грудная клетка моментально сломалась, проваливаясь вниз.

— Старый раб, не ты ли смотрел на меня как на муравья? — Е Фань снова замахнулся, попадая прямо в плечо Цзи Жэня и ломая его. Старик полетел в сторону, но Е Фань не дал ему коснуться земли — сделав семь шагов, он настиг его и тяжело наступил сверху.

Сильным ударом ноги он жестко швырнул Цзи Жэня на землю.

— Древняя семья Цзи такая важная? Рано или поздно я вторгнусь к вам, и покажу, что ваша священная земля не так уж и неприступна! Карга Цзи Хуэй, ты должна прожить подольше…

Очередной мощный удар, и Е Фань отшвырнул ногой кувыркающегося в воздухе Цзи Жэня.