# Глава 60. Облака надвигаются со всех сторон


П/п.: Автор использует идиому, что буквально означает «огромный объем работы».

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Страна Янь — кроха земли Восточной Пустоши. Когда новости о гробнице распространятся, руины заполонят различные культиваторы.

Конечно, больше всего от этого потеряет секта Божественного Источника. Они понимали, что уже ничего тут не получат, ведь не в силах конкурировать с высшими фракциями.

Внезапно одна из древних колесниц семьи Цзи развернулась и улетела. Старейшина Мерцающего Света увидел это и тут же отдал человеку рядом приказ:

— Поспеши вернуться в секту и доложить остальным: нам нужна подмога!

— Давайте объединим усилия и вытащим оттуда сокровища, пока другие не пришли.Что скажете? — спросил старейшина Мерцающего Света, глядя на людей семьи Цзи и секты Нефритового Озера, а затем на главу Божественного Источника.

— Хорошо, я согласен, — ответил лидер группы семьи Цзи.

Но группа женщин Нефритового Озера попятилась назад, а их лидер сказала:

— Мы просто проходили мимо и не будем соревноваться за реликвии демонического императора.

— В таком случае настаивать не буду, мы и вдвоем сможем открыть оставшиеся сокровищницы гробницы, — ответил лидер группы семьи Цзи. Его семья и святая земля Мерцающего Света будут даже рады, если Нефритовое Озеро уйдет, ведь так им будет проще поделить между собой артефакты.

— Мастер Ли, вам следует привести сюда подкрепление, — сказал старик из Мерцающего Света.

Глава секты с горечью ответил:

— Я сделаю все возможное.

Старик кивнул ему:

— Вы приложили много усилий, чтобы не дать демонам заполучить сокровища. После святая земля вас наградит.

Вскоре после этого более двадцати мастеров снова вошли в гробницу, желая забрать оттуда все ценное.

Бум!

Древний храм снова затрясся и засиял ярким светом, освещая окружающую территорию.

— Кажется, что-то не так… — женщины Нефритового Озера посмотрели на происходящее с недоумением.

— Росписи на храме, кажется, стали ярче и отчетливее.

— Они извиваются словно живые, как будто вот-вот сойдут со стен.

Гробницу постепенно окутывала таинственная аура, наполненная демонической энергией.

— Что-то здесь точно не так…

Женщины удивились, они чувствовали нарастающую демоническую силу, но не понимали, почему это происходит.

Оставшиеся снаружи люди из разных сект, включая демонических зверей, также это заметили. Кто-то в страхе закричал внутрь храма:

— Быстрее выходите, с храмом что-то происходит!

Но люди внутри и без предупреждения это заметили, когда один за другим начали ни с того ни с сего умирать. Все в страхе бросилась наружу.

Вшу~

Выжившие, словно ошпаренные, вылетели наружу.

Бум!

Гробница Императора Демонов вдруг засветилась плотным сиянием. Последние несколько человек попали под него и вмиг превратились в пепел.

— Бежим, быстрее!

Глава Божественного Источника и двое верховных старейшин, четверо мастеров Мерцающего Света и пятеро из семьи Цзи успели выбежать наружу, а все остальные погибли внутри.

В этот момент ворота древнего храма медленно закрылись. Даже если внутри еще были живые, то их судьбе не позавидуешь.

Спасшиеся были в ужасе. Опоздай они на секунду, то все до единого погибли бы.

— Что произошло? Почему храм вдруг стал испускать такую силу? — старик из Мерцающего Света был бледен. Они ничего не получили, так еще и потеряли кучу народа.

— Вероятно, храм защищает себя от посторонних, то есть от всех людей, — высказался мужчина из семьи Цзи.

Подумав, все посчитали, что в этом есть смысл. До того, как они вошли, храм выглядел спокойным, а уже после стал бушевать, будто гневался на посторонних.

— Очень вероятно, что так оно и есть. Демонический император не хочет, чтобы человеческая раса получила его наследие.

— Тогда, что делать? Может, поймать пару демонических зверей? Хотя нет, слишком поздно, вероятно, множество крупных сект уже на полпути сюда.

Святая земля Мерцающего Света обсуждала, что им стоит делать с людьми семьи Цзи. В итоге они приняли решение атаковать ворота и открыть их, иначе потом будет трудно предъявить остальным, что они имеют право на сокровища внутри.

— Мы должны первыми его открыть!

Шш~

Различные виды оружия вспыхнули ярким сиянием, устремившись к гробнице демонического императора. Однако, сколько бы они не атаковали ворота храма, на них не оставалось даже царапины.

— Смотрите на рисунки — они все извиваются!

В этот момент люди увидели, как изображения драконов и других существ у основания храма начали расползаться вверх по всему зданию.

В конечном свете они полностью окутали собой храм, словно заслоняя его телами.

Люди еще пару раз атаковали древний храм, но безрезультатно. Рисунки демонических зверей на храме обладали странной силой, при контакте с которой можно было даже умереть!

— Тупик… Эти изображения, скорее всего, оставили потомки демонического императора, нам их не преодолеть! — сказал старик из Мерцающего Света, что был очень зол и раздосадован.

— Остается только ждать, когда сюда придут другие, и попробовать с ними пробиться внутрь.

Люди семьи Цзи тоже были не в восторге от сложившихся обстоятельств.

Шш~

Вскоре после этого сюда примчались первые группы мастеров. Присутствующие, увидев их, вздохнули с облегчением, про себя радуясь, что это представители обычных сект бессмертных.

Гхрр~

Огромный корабль из божественного нефрита прорвался через плотные тучи, приближаясь к вулкану. Увидев его, люди Мерцающего Света и семьи Цзи слегка напряглись.

В другой стороне в небе появились девять однорогих демонических зверей, тянущие за собой нефритовую карету.

Появление этих фракций совсем не обрадовало присутствующих. Им было очевидно, что это представители крупнейших сект Восточной Пустоши.

— Кто же знал, что они прибудут сюда лично…