# Глава 156. Обезглавливание


Следуя вниз вместе с потоком воздуха, Е Фань применил технику «восемь шагов, чтобы поймать цикаду»[1], и его скорость достигла предела!

<span style="font-style:italic">[1] «Восемь шагов, чтобы поймать цикаду» буквально означает, что человек обладает чрезвычайно высоким навыком цингун и может догнать летящую «цикаду» за несколько шагов.</span>

Е Фань взмыл ввысь, размахивая золотистым кулаком. Тяжелые удары раздробили почти все ребра Цзи Жэня.

Однако старый управляющий обладал непостижимой жизненной силой и до сих пор не подавал признаков угасания, вместо этого он ревел и шипел низким голосом.

Е Фань атаковал, передвигаясь с удвоенной скоростью, каждый его шаг приходился на тело Цзи Жэня, и каждое приземление сопровождалось хрустом ломающихся костей.

После выполнения техники восьми шагов, кости по всему телу Цзи Жэня разлетелись вдребезги, а фигура деформировалась.

Последний удар Е Фаня был сокрушительным: Цзи Жэнь, словно камень, был подброшен высоко в воздух, затем как дохлая собака снова упал на землю.

Методы были жестокими, но у Е Фаня не осталось места для сострадания. В этом мире сильный поедал слабого и, если не проявить силу, его самого поглотят.

Цзи Хуэй была полна решимости уничтожить его, этот старый управляющий лично собирался казнить его, и с самого начала и до конца был невозмутим и не испытывая ни малейшего чувства вины за убийство невинного человека.

Поэтому Е Фань тоже не испытывал никаких эмоций и убил бы его без колебаний.

— Ааа!!! — Цзи Жэнь вопил, но смерть к нему не приходила.

Е Фань в душе ахнул: противник слишком силен! Будь это обычный культиватор, он бы давно потерял все жизненные силы.

Он не мог определить уровень старика — тот был слишком высок и загадочен. Чтобы избежать непредвиденных обстоятельств, Е Фань мгновенно призвал Золотую Страницу.

Носитель «Трактата Истины», золотистый лист, превратился в ослепительный золотой свет и метнулся вперед. Яркий и остроконечный он размывал границы пространства, как будто собирался разорвать врага на части.

Хотя страница «Трактата Истины» не являлась истинным оружием, но она намного прочнее Зеркала Восьми Триграмм старейшины семьи Цзян. Она способна погружаться в Море Сансары.

В то же время Зеркало Восьми Триграмм, Небесный Зонт и Нефритовая Бутыль не смогли преодолеть преграду обломка Зеленой Меди, который занял главенствующую позицию в Море Сансары. В определенном смысле, эта золотая страница не была оружием, но вела себя, как таковое.

Золотое лезвие было ярким и ослепительным, тонкая золотистая бумага сравнима с самым острым клинком, и она прошла сквозь пространство одним махом.

Голова Цзи Жэня отделилась от тела и покатилась по земле, из шеи хлынул фонтан крови, стремительно распрыскиваясь на несколько метров вокруг.

«Мир культиваторов жесток… Если ты сражаешься, то либо будешь убит, либо убьешь кого-то другого, ни о какой пощаде не может быть и речи», — вздохнул Е Фань.

Но тут он с удивлением обнаружил, что безголовое тело продолжает дергаться, а голова дрожит.

Цзи Жэнь до сих пор жив! Е Фань похолодел от ужаса. Он вновь призвал золотую страницу, потому что если такой страшный человек выживет, то даже думать об этом страшно.

Золотая страница устремилась в Круговорот Моря Сансары Цзи Жэня, чтобы перекрыть источник его божественной силы и разрушить тайное царство. Даже если противник более могущественный, то после такого его можно больше не бояться.

Е Фань не остановился на достигнутом и направил золотую страницу к дрожащей голове. Он верил, что уничтожив ее, сможет лишить Цзи Жэня способности вновь поднимать бурю.

Однако в этот момент произошло нечто удивительное: между волосами Цзи Жэня взвилась пятицветная дымка, мгновенно заблокировавшая пространство и отбросившая золотую страницу.

В сверкании пятицветного света одна тонкая костяная шпилька излучала загадочную энергию, направляясь к голове Цзи Жэня.

Тем временем костяная шпилька разломилась и появился облик Цзи Хуэй. Она спросила:

— Что произошло?

Е Фань почувствовал, как волосы встали дыбом. Несмотря на то, что ему хотелось немедленно избавиться от этой старухи, он осознавал разницу между ними: перед представителями семьи Цзи он был словно букашка перед гигантом.

— Так это ты… — После того как Цзи Хуэй появилась в виде проекции, она увидела все и была чрезвычайно потрясена. — Как ты смог победить Цзи Жэня? Даже костяная шпилька, которую я ему дала перед отъездом, разломалась. Как… такое возможно?!

Цзи Хуэй, знаменитая женщина семьи Цзи, не верила увиденному. Для нее это было подобно заявлению, что льва до смерти укусил муравей.

Е Фань быстро успокоил разум. Не произнеся ни слова, он мгновенно воспользовался золотой страницей, направляя ее в Цзи Хуэй. Он понимал, что перед ним лишь духовный отпечаток, который следовало немедленно уничтожить. В противном случае голова может возродиться.

— Действительно удивительно… Такое переворачивает обычное представление! — Цзи Хуэй все еще находилась в состоянии шока, когда золотая страница пронеслась мимо, разрывая ее отпечаток.

Однако Цзи Хуэй осталась невредимой, разорванное тело быстро объединилось, и она холодно сказала:

— Малыш, ты еще слишком глупенький. Ты даже не способен различить духовный след, не говоря уже о том, чтобы уничтожить его. — После она громко приказала: — Цзи Жэнь, проснись!

В этот момент в центре лба Е Фаня загорелось золотистое пятно и проявился маленький золотистый меч: полностью сформированный мощным восприятием он мгновенно ринулся к Цзи Хуэй и разрубил ее пополам.

Поняв, с чем имеет дело, Е Фань успокоился. Разрушение духовного отпечатка мощным божественным чувством подходило идеально.

Цзи Хуэй снова невероятно удивилась и яростно уклонялась. Она металась вправо и влево, происходящее выходило за рамки ее представлений, божественное чувство Е Фаня оказалось настолько мощным, что совсем не соответствовало его сфере.

Божественное чувство вонзалось в Цзи Хуэй подобно раскаленному железному пруту, растворяя большую часть отпечатка, будто это был лед или снег. Отпечаток мгновенно размылся и был почти уничтожен.

Встреться Е Фань с настоящим представителем семьи Цзи, у него не было бы ни шанса. В конце концов, он тренировался всего лишь три года. Однако перед ним был отпечаток Цзи Хуэй, а не ее настоящее тело.

— Ах ты старая баба! Думаешь, если я не могу убить тебя настоящую, то не смогу уничтожить твой духовный след?!

Е Фань испытывал отвращение к этой жестокой старухе, которая решила за добро отплатить самым жестким образом. Это стало отличным способом выпустить пар.

— Ты… — После такого оскорбления Цзи Хуэй вспыхнула гневом, но она уже поняла, насколько опасно духовное восприятие противника. Она поднялась ввысь, пытаясь убежать.

Но Е Фань не собирался ее отпускать. Если этот след вернется к истинной сущности, то его будущее станет настолько темным, что ему захочется умереть.

— Разве ты не любишь охотиться, старая карга? — Е Фань вскочил и выпалил: — Сегодня я покажу тебе, что такое настоящая охота!

Из золотистого озера с шипение вылетел меч духовного восприятия, мгновенно раздробив руку Цзи Хуэй. Затем духовный меч метнулся вниз и отсек голову Цзи Хуэй.

— Мальчишка! Ты смеешь оскорблять меня?..

— Провались в бездну! Ты вообще убить меня хочешь… — Е Фань ринулся вперед, размахивая золотистой ладонью и направляя ее прямо к голове, крикнул: — Почешу твою собачью голову!

Золотая пощечина с хлопком обрушилась на голову Цзи Хуэй, она сразу же рассеялась, но быстро реорганизовалась — ее не могли измотать никакие другие силы, кроме атаки божественного чувства.

— Ты…

Цзи Хуэй была взбешена, ведь никто из семьи Цзи еще никогда не испытывал подобного унижения.

В центре лба Е Фаня снова вспыхнуло золотое божественное озеро и пронзило голову Цзи Хуэй, после чего из нее вырвался божественный свет и залил все вокруг.

Медлить было нельзя: во-первых, он не хотел допустить неприятностей, а во-вторых, внизу еще оставался полумертвый Цзи Жэнь, с которым нужно разобраться.

— Ах!..

Нить отпечатка Цзи Хуэй издала пронзительный вопль и рассыпалась на части, растворившись, как снежинка, и полностью исчезнув между небом и землей.

Е Фань, наклонившись вниз, снова призвал золотую страницу и направил ее на Цзи Жэня.

В этот момент голова, напитанная таинственным светом, успокоилась и перестала дрожать. Глаза открылись, восстановив ясность ума, и ледяной взгляд, направленный на Е Фаня, был словно нож.

— У тебя, старая тварь, длинная жизнь…

Е Фань запустил вперед золотую страницу, стремясь все разрушить. Только уничтожив врага, он мог разрушить печать и освободиться из этого места.

Тем временем божественная сила, содержащаяся в отпечатке Цзи Хуэй, понемногу передавалась Цзи Жэню, заставляя его полностью проснуться. Голова взметнулась в воздух и отлетела в сторону.

Е Фань не боялся, что голова нападет, и не стал гоняться за ней, а сразу атаковал безголовое тело.

Однако произошло нечто удивительное. Из разорванного тела, лишенного костей, внезапно вырвались пять фигур. Выстроившись в ряд, они закрыли тело.

Первый из них был облачен в черную броню и держал огромную косу. Вся его фигура была словно соткана из мрака, за исключением холодного света, исходящего от лезвия косы. Он стоял там словно бог смерти во плоти.

Второй человек, покрытый красной как пламя огня броней, держал в руке длинный кровавый меч, излучающий необычайное свечение.

Третий мужчина, облаченный в зеленые доспехи, похожие на чешую зеленого дракона, держал в руке дубину с волчьими клыками. Весь он излучал мощь и сосредоточенность…

......

Эти пять человек были похожи на пятерых злых богов, от них исходила злая демоническая аура, в каждом из них текла таинственная сила.

«Тайное царство Дворца Дао!» — мгновенно осенило Е Фаня, и он вдруг вдохнул с облегчением.

Говорили, что культиваторы тайной сферы Дворца Дао могли взрастить пять божественных сущностей со всевозможными необъяснимыми силами, и когда они добивались успеха, происходили странные вещи.

Хотя Е Фань разрушил Море Сансары Цзи Жэня, но тайная область Дворца Дао оставалась невредимой, и пять дьявольских богов вышли наружу.

Единственная радость заключалась в том, что голова не могла соединиться с телом, и не могла полностью контролировать эти пять божеств.

— Тайное царство Дворца Дао действительно слишком загадочно, эта проявленная часть — всего лишь верхушка айсберга, — в сердцах пробормотал Е Фань.

Сейчас не было пути назад, только вперед.

Е Фань призвал золотую страницу и одновременно воспользовался таинственной техникой, активируя энергию внутри себя. Он готовился к кровавому сражению.

Блеснула золотая вспышка и он срезал руку одного из богов… Оказалось, пятеро дьявольских богов не такие сильные, как он предполагал.

Вдалеке раздался отчаянный и безвольный рев Цзи Жэня.

— Ха-ха-ха! — рассмеялся Е Фань. — Понятно. Твоя голова не может вернуться, а они не могут использовать твою силу. Тогда нечего бояться!

Е Фань шагнул вперед и махнул золотистым кулаком. С грохотом одно из зловещих божеств разлетелось вдребезги, превратившись в яркое свечение, которое медленно рассеялось.

Цзи Жэнь впал в ярость. Несмотря на отсутствие физического тела, его ментальный крик был страшным. Небо и земля потемнели, и на небосводе появилась огромная пурпурная паутина, опускающаяся сверху вниз.

«Великая Небесная Сеть!»

Е Фань почувствовал тревогу в своем сердце, ведь именно эта сеть поймала его в ловушку и не давала уйти.

Великая Небесная Сеть не устремилась к нему, как он ожидал, а обернулась вокруг головы и устремилась вдаль, а оставшиеся четыре злых бога, превратившись в четыре луча света, тоже собирались сбежать.

— Старый пес… — Е Фань ринулся вперед, использовав предельные возможности, чтобы полностью уничтожить физическое тело старика, и, замахнувшись незавершенной Великой Печатью Пустоты, направил ее в небо.

Бах-бах-бах-бах!..

Черная рука, закрывавшая небо, разбила всех четырех злых богов. Не смея медлить, Е Фань бросился в погоню за Цзи Жэнем.

Без физического тела божественная сила старика была ограничена, ведь Море Сансары и тайная сфера Дворца Дао были разрушены. У Цзи Жэня не хватало сил, а Небесная Сеть не могла защитить его, потому его скорость постепенно замедлялась.

Е Фань использовал технику перемещения, и мгновенно догнал его. Он знал, что необходимо остановить Цзи Жэня, иначе последствия могут принять дурной оборот.

— Старая нежить, у тебя больше нет ни источника божественной силы, ни пяти божеств. Как ты собираешься спасаться?

Е Фань втайне радовался, что сначала отрубил ему голову. Иначе, будь старик связан с физическим телом, у него не было бы ни единого шанса.

С другой стороны, это не чистое везение. Все было результатом его собственных усилий. Успешное нападение на разум с помощью божественной силы дало нужный результат.

Е Фань взмахнул своей огромной рукой, и пурпурное свечение озарило пространство. Однако Великая Сеть Небес устояла перед его атакой, временно защищая от нападения и сохранив голову невредимой.

Но голова оставалась всего лишь головой. Ее сила была ограничена и, чем дольше она летела, тем быстрее истощала свои ресурсы. У нее не было возможности поддерживать Великую Сеть Небес — великолепный артефакт управлялся большим количеством божественной силы.

— Старик, спасибо, что подарил мне сокровище!

Последним ударом Е Фань наконец раздробил голову Цзи Жэня. Фиолетовая сеть медленно опустилась, и он уверенно поймал ее.

— Хм… ценный артефакт!

На поверхности сети он ощутил ауру Цзи Хуэй. Вероятно, она была ее даром для старика. Сеть казалась сотканной из звездного света, блестящей и яркой.

— Охватывающая все от земли до небес… действительно духовное сокровище!

Е Фань почувствовал, что Великая Небесная Сеть намного мощнее, чем разрушенные Зеркало Восьми Триграмм и Небесный Зонт. На ней сияли невидимые небесные узоры, чрезвычайно глубокие и загадочные, словно способные запечатать солнце, луну и звезды.

Не медля, он стер следы и улики вокруг и мгновенно исчез. Сейчас важно не привлекать внимания. Если старейшина Цзи Хуэй узнает, что случилось, она будет в ярости и не простит ему.