# Глава 157. Прославиться на весь южный регион


Е Фань знал, что вызвал чудовищную катастрофу. Южный регион стал для него крайне опасен.

Семья Цзи, с ее глубокими и древними корнями, обладала огромным наследием и множеством мастеров. Они никогда не простят ему такое бесчинство.

Убив старшего управляющего и стерев духовный отпечаток Цзи Хуэй, он не решил проблему. Напротив, теперь реакция семьи Цзи будет еще решительней.

Нужно спрятаться! Сейчас у него нет другого выбора.

Техника Великой Пустоты — один из важнейших ключевых пунктов древнего «Трактата Пустоты», и семья Цзи не могла допустить утечки. Даже если бы Святой Владыка Мерцающего Света заполучил ее, семье Цзи пришлось бы искать способ вернуть ее обратно, не говоря уже о таком маленьком культиваторе, как Е Фань.

За последние несколько дней он узнал много новостей, и все они потрясли южный регион.

Битва Короля Павлина с Наньгун Чжэнем подошла к концу. Горный хребет был выжжен и превратился в бесплодную землю. Однако внешний мир не знал, кто в итоге оказался сильнее — когда люди прибыли на место происшествия, оба могущественных культиватора уже исчезли без следа.

Святой Владыка Мерцающего Света и Святой Владыка семьи Цзи объединили свои усилия, чтобы разыскать Короля Павлина. Своими угрозами убить его, они подняли тысячи волн. Но в тот момент след демона исчез.

Бронзовый Дворец Бессмертного словно призрак медленно таял. Захватив всю материнскую ци, он готовился уйти под землю Восточной Пустоши. Однако до сих пор ни один человек с выдающийся силой не решается проникнуть глубоко на его территорию. Великие личности с тревогой в сердце делали последние приготовления.

По слухам, Цзи Хаоюэ получил серьезные повреждения и его тело бога чуть не уничтожили. В настоящее время его местонахождение неизвестно, и многие втайне ищут его следы.

Небесное место, где ранее процветала святая земля Небесной Яшмы, давно погребено под землей. Единственный оставшийся в живых — старый безумец, спал в коконе в секте Высшей Тайны. Его покой защищали множество сильных мастеров. Однако, когда кокон разбили, то никого не нашли — старик таинственно исчез, и все люди ужаснулись.

По всему региону бушевало темное течение, и множество влиятельных сил направляли своих сильных представителей, чтобы выяснить, что к чему.

Е Фань горько улыбнулся: в настоящее время в южном регионе существует два человека в критическом положении: один из них — Цзи Хаоюэ, у которого уже сформировалось тело бога. Пока он не столкнется с Королем Павлином, у него был шанс выжить. Второй — Е Фань. Его святое тело еще не сформировалось, и как только его обнаружат, он окажется в чрезвычайной опасности.

В южном регионе было очень неспокойно, и в любой момент могло произойти шокирующее событие.

«Семья Цзи! Раз вы хотите меня уничтожить, не вините меня в том, что я был невежлив и распространил Великую Технику Пустоты по всему миру. Я не верю, что вы осмелитесь убить бесконечное население южного региона!»

Выражение лица Е Фана похолодело, он был готов пойти на крайние меры.

В последние два дня он четко почувствовал, что обстановка становится напряженной. Старшие члены семьи Цзи активно искали Цзи Хаоюэ, но еще больше молодых силачей неистово рыскали, разыскивая Е Фаня как на земле, так и под землей.

Конечно, его найдут только в крайнем случае. Южный регион обширен, и Е Фань не сомневался, что, спрятавшись в уединенной горе или долине, он сможет остаться незамеченным.

Последние несколько дней он скрытно перемещался по пустынным местам, поочередно меняя местоположение. Ему страшно даже подумать о том, что его смогут выследить.

Такое бегство было очень трудным, он все время оставался начеку, опасаясь, что его обнаружит семья Цзи.

Только на седьмой день Е Фань решил остановиться. Он не знал, где находится, но попал в глухие леса, затененные старыми деревьями. Здесь он решил погрузиться в тихую медитацию, дожидаясь полного успокоения обстановки, прежде чем окончательно уйти из южного региона.

Внешний мир стал слишком опасным, и ему пришлось затаиться, чтобы избежать смерти.

Е Фань был готов медитировать и культивировать, чтобы поскорее достичь Нирваны. Прямо сейчас над его Морем Сансары через небо пролегала божественная жила. Кристально-чистая, как радужный мост, она стремилась прямо к другому берегу.

С появлением божественного моста достижение границы Нирваны становилось лишь вопросом времени. Сейчас ему нужно накопить силы.

У него есть чистый, искрящийся разноцветными лучами Источник размером с кулак. Однако Е Фань не собирался использовать его сейчас, оставляя для момента, когда ему предстоит преодолевать границу Нирваны, чтобы облегчить достижение того берега.

Такой крупный Источник содержит невообразимое количество жизненной энергии. В прошлом его размера хватило бы, чтобы поднять его на один уровень.

Однако, как сказал старик У Цинфэн, чем дальше продвигаешься на пути совершенствования, тем труднее становится. Каждый новый шаг требует в десять раз больше затрат, чем предыдущий.

Этот Источник поможет ему преодолеть текущую границу. Если он сможет переработать его, достигнув пика Божественного Моста, это, несомненно, позволит ему войти в Нирвану.

В следующие несколько дней Е Фань начал постигать различные методики, которые он культивировал.

Свиток «Моря Сансары» был его основой, источником пути культивирования.

Эта глава «Трактата Истины», в которой не было ни секретных техник, ни убийственных приемов, была направлена исключительно на раскрытие потенциала. Хотя в ней нет секретных техник, подобных Великой Технике Пустоты, она считалась самой сильной главой в культивировании царства Круговорота Жизни. У нее есть своя логика, сосредоточенная на укреплении основ!

Теперь на золотой странице исчезла большая часть иероглифов, осталось совсем немного. Многие древние слова, похожие на звезды, полностью стерлись.

Видимо, это соответствовало текущему состоянию культивации Е Фаня. Исчезнувшие надписи представляли собой те части, которые он полностью освоил. Он предполагал, что по достижении полной гармонии Нирваны, эта страница «Трактата Истины» больше не будет содержать древних символов.

Помимо золотой страницы он освоил три бесподобные тайны: Технику Великой Пустоты, Одну из Девяти Тайн и Технику Таинственных Шагов старого безумца. В своих областях ни одна из этих техник не имела себе равных.

В последние несколько дней Е Фань постоянно погружался в изучение трех своих бесподобных тайн. У него ограниченный набор техник, но эти три являются его основным средством защиты.

Котел по-прежнему не принял окончательной формы, и ему потребуется время для закалки. Однако можно представить, что когда котел достигнет своего завершения, сила, скопившаяся в эссенции материнской ци, разобьет все преграды.

Е Фань не желал придумывать своему котлу какое-либо дополнительное имя. Он считал, что слово «Котел» вполне олицетворяет его сущность, не нуждаясь в дополнительных эпитетах, таких как «Зеленая Медь», «эссенция материнской ци» и любые другие.

Е Фань пил из Нефритовой Бутылки, тихо медитируя. Этот период позволил ему постигнуть многое: участок небесной жилы над Морем Сансары вырос еще на одну секцию, и проход на другую сторону был уже не за горами.

На девятый день, сидя с семенем Бодхи в руке, Е Фань ощущал внутри себя полный покой. Его тело казалось неприкасаемым, чистым и прозрачным, словно из льда. Он находился в чудесном состоянии.

В этот момент он был един с горами, травой и деревьями, стал частью глубоких лесов. Его ум был спокоен, и он мог слышать дыхание растений, чувствовать пульсацию гор.

Его сущность казалась слившейся с миром, его духовное восприятие превратилось в легкий ветер или клочок облака, летящий по небу. Его душа казалась отделившейся от тела.

Если бы здесь находился выдающийся мастер, он был бы поражен. Могущественные культиваторы на конечной стадии своего развития часто полагаются на просветление. На высоких уровнях невозможно использовать простые материальные ресурсы. Чтобы сделать очередной шаг, нужно погружаться в мир духовных откровений.

Хотя уровень Е Фаня не так высок, но в данный момент он мог долго находиться в таком состоянии в гармонии с таинствами мира, что действительно уникально.

Внезапно Е Фань почувствовал волнение в сердце. Будучи единым с природой, его духовное восприятие бродило среди глубоких гор, и он обнаружил угрозу.

Почти мгновенно он заметил присутствие старухи Цзи Хуэй!

Он быстро собрал свое духовное восприятие и открыл глаза, поднимаясь среди трав и деревьев.

«Старая карга… Как она нашла меня?..»

Е Фань превратился в легкую дымку, пронесся через горы и леса и быстро умчался вдаль.

— Этот парень такой странный. Его чувство восприятия слишком острое, — прошептала Цзи Хуэй и махнула рукой: — Передайте сообщение, чтобы окружили его с десяти сторон. Мы не можем позволить ему сбежать!

Е Фань заранее подготовился и выгравировал много небесных узоров в этой области. Он не мог полностью понять их смысл, но следовал инструкциям древних свитков как можно точнее.

К этому моменту он уже сделал свое дело, и бросился бежать, а окружающие его люди оказались заблокированы.

— Ничтожное умение! — холодно произнесла Цзи Хуэй, взмахнув рукой. С грохотом горы перед ней обвалились, земля треснула, камни раскрошились в порошок. Район, на котором были нарисованы небесные узоры, был уничтожен ее божественной силой.

Постепенно в небе за ней сгущались густые и многочисленные тени людей. Ради отслеживания Е Фаня и возврата Техники Великой Пустоты они мобилизовали значительное количество учеников. Цзи Хуэй не была единственным сверхсильным существом. Ради такого маленького культиватора, как Е Фань, прибыло несколько именитых личностей с таким же статусом, что и у Цзи Хуэй. Техника Великой Пустоты не должна достаться чужаку!

Е Фань промчался десятки миль, но был шокирован: скорость, которой он гордился, не помогла избавиться от стариков, чья сила и быстрота оказались ужасающей.

— Молодой человек, сегодня у тебя нет пути к небу, нет входа в землю, ты больше не можешь убежать! — Леденящим голосом гаркнула старуха Цзи Хуэй.

— Как ты нашла меня? — спросил Е Фань в недоумении.

— Думаешь мой духовный отпечаток можно стереть так легко? — На лицо Цзи Хуэй было страшно смотреть — она, такая непревзойденно сильная, но как же унизительно быть стертой духовным сознанием подростка. — Даже если Цзыюэ дала тебе Нефрит Ясновидения, это не значит, что я не могу отследить такого сопляка. Но ты оказался настолько дерзок, что даже посмел забрать мою Небесную Сеть!

Е Фань вздохнул. Он многократно проводил ритуал очистки Небесной Сети, уничтожив на ней все следы. Нити сети стали кристально-чистыми и незаметными для духовного восприятия, и все же его нашли.

Древняя семья Цзи действительно загадочна, умения ее мастеров не поддаются обычной логике!

Е Фань, мелькнув как луч света, стремительно убегал, но даже это не помогло ему ускользнуть от Цзи Хуэй и троих других. Расстояние между ними постепенно сокращалось.

Можно сказать, что все пути перекрыты, и нет видимого выхода. Е Фань подумал и решил рискнуть выбраться из гор, а затем полететь в сторону густонаселенного города.

Это была столица могущественной страны южных земель, население которой составляло не менее миллиона человек. Город был огромен, и в нем кипела жизнь: люди приходили и уходили, кричали вьючные животные, торгаши зазывали покупателей в свои палатки.

Е Фань завис в небесах над этим неизведанным городом, остановился, повернулся и, используя свой божественный навык, передал сообщение четверым преследователям:

«Если вы сделаете хоть шаг вперед, я раскрою секрет Техники Великой Пустоты всему городу. Миллионы людей узнают ее! А затем я направлюсь к следующему огромному городу, и буду так делать, пока не расскажу всему миру, сделав Технику Великой Пустоты всеобщим достоянием. Я не верю, что вы осмелитесь истребить южные земли до последнего человека!»

Цзи Хуэй изменилась в лице, и остальные три мастера семьи тоже замерли на месте. Если Великая Техника Пустоты станет всеобще известной, последствия трудно представить.

«Ваша семья стремится сохранять тайну, не так ли? Так как вы не оставляете мне выбора и у меня нет пути назад, я расскажу о технике всему южному региону. Пожертвовать собой ради блага всех культиваторов будет довольно неплохо, не так ли?»

Лицо Цзи Хуэй стало мрачным, как черная вода, остальные трое тоже были потрясены и разъярены, чувствуя, что с этим ребенком действительно трудно справиться. Им не терпелось в страхе влепить ему смертельную пощечину.

Е Фань холодно посмотрел на них, а затем открыто прокричал:

— Убирайтесь! Убирайтесь немедленно!

Семья Цзи, унаследовавшая свое величие с времен Древности, была неприкосновенной, и никто не смел даже подумать о ней плохо. И вот этот молодой культиватор осмеливается на такое!

У всех из семьи Цзи, особенно у Цзи Хуэй, посинели лица и выступили вены на лбу, но им пришлось сдерживаться.

В этот момент за ними выстроились остальные ученики семьи, в основном молодые люди. Небо плотно заполнилось силуэтами.

— Вы тоже! Вы все, катитесь отсюда! — Громко прогремел Е Фань, передавая свои слова всем вокруг. Незаслуженно преследуемый столько дней он давно кипел от ярости и негодования. Теперь же у него не было никаких сдерживающих факторов, ведь все границы уже пересечены. Не имея возможности уйти, он решил дать отпор!

Его голос, похожий на раскаты небесного грома, был отчетливо слышен в каждом уголке гигантского города. Внизу не было недостатка в культиваторах, и все они были шокированы.

— Эти люди — сильнейшие представители семьи Цзи, верно? Но какой-то парень дерзнул так разговаривать с ними! Это событие сравнимое с вызовом Короля Павлина!

— Кто этот юноша? Он посмел приказывать именитым членам семьи Цзи. Он заставил всех замолчать, и никто не осмеливается подойти. Возможно, он великий мастер?

Е Фань всегда держался в тени и старался не привлекать внимания, но с этого дня ему суждено стать известным. Стоя один против многих мощных культиваторов и создавая напряженную ситуацию, он осмелился бросить вызов авторитету древней семьи, что действительно поразительно.

— Вы не слышите, что я говорю? — продолжил Е Фань свои слова. — Убирайтесь отсюда, иначе понесете ответственность за свои поступки. Вы знаете, что произойдет!

Когда человек не боится смерти и ему становится нечего терять, он уже ни о чем не беспокоится.

У всех членов семьи Цзи, особенно у старейшин, вздулись вены на лбу, вокруг них заклубилась черная ци, их взгляды стали невероятно мрачными и угрожающими. Никто и никогда не осмеливался обращаться с ними подобным образом.

— Убить его!

— Почему вы не даете нам пройти, почитаемые предки?

Молодые представители семьи Цзи, красные глаза которых почти вылезли из орбит, исторгали гнев и ярость. Где бы они ни появлялись, они считались знатными личностями, но сегодня их унизил неизвестный подросток, это было просто невыносимо.

Е Фань впервые стал известен среди молодого поколения, и это произошло в такой нестандартной ситуации. Очевидно, что он станет общим врагом всех учеников семьи Цзи.

— Е Фань… — медленно произнесла Цзи Хуэй, стараясь сделать свой голос спокойным: — Ты понимаешь, что делаешь?

— Проклятая старуха, закрой свой поганый рот! Нам не о чем с тобой разговаривать. Если ты снова назовешь мое имя, ничего не спасет тебя! — Е Фань полностью вышел из себя.

Если он не сможет удержать этих людей, у него не останется ни малейшей надежды на выживание.

Грудь Цзи Хуэй вздымалась и опускалась, а на шее отчетливо виднелась вздутая вена: толстая, как трость, спазмированная и подрагивающая.

Она не могла вспомнить, сколько лет прошло с тех пор, как кто-то осмеливался так с ней обращаться. Несмотря на то, что она была столь могущественна и прожила так долго, ей было трудно смириться с этим.

— Почтенный предок, почему вы еще стоите? Убейте его!

— Да! Позвольте нам пройти и убить его! — добавил другой. Все представители молодого поколения были невыносимо раздражены, и у каждого бурлило желание отомстить.

— Я сказал последнее слово. Я даю вам время в десять вдохов! — Е Фань устремил взгляд вперед.

Молодые представители семьи Цзи кричали от ярости, изливая свою злость. Культиваторы в гигантском городе были поражены и не могли отвести взгляд.

Очевидно, что Е Фань прославится на все южные земли, став врагом молодого поколения семьи Цзи.

— Ха-ха-ха… — В это время кто-то открыто и с наслаждением рассмеялся.

В миг в поле зрения появилась фигура человека. Она приблизилась настолько быстро, что некоторым показалось, будто она все это время стояла над гигантским городом, а не возникла из ниоткуда.

Новоприбывший оказался подростком лет шестнадцати. Стройное тело, мягкие волосы, чистый взгляд, изысканный стиль — его внешность напоминала свежесть весеннего цветка. Это был никто иной, как Король Павлин.

— Отлично сказано. Люди из семьи Цзи, слышите? Почему вы еще здесь? Вам не пора убираться? — Король Павлин презрительно смотрел на южные земли, его власть была ошеломляющей, он был непобедимым мастером — личностью, стоявшей на самой вершине.

Его появление изменило все — многие люди напряглись. Каждый знал, что недавно одним криком Король Павлин раздавил представителей семьи Цзи, его сила столь велика, что трудно представить!

Король Павлин подошел и похлопал Е Фаня по плечу. Похожий на прекрасный лотос, он ни в коей мере не выглядел как величайший мастер.

Люди были поражены. Какие отношения могут быть между Е Фанем и Королем Павлином? Неужели у мальчишки есть влиятельные связи?