# Глава 35. Таков этот мир


В ярко освещенном павильоне старики, с мерцающими изумлением глазами, разглядывали Е Фаня и других людей.

— Почему вы так странно одеты?

— Почему у тебя такие короткие волосы?

— Вы смертные.Как вас угораздило зайти в Древнюю Запретную Землю?

— И почему вы говорите так странно, это какой-то заморский язык?

— Как вы приблизились к бездне и сорвали те легендарные святые плоды?

Несколько стариков просто стояли в стороне, а другие энергично расспрашивали группу, пытаясь досконально понять их происхождение.

Но Е Фань и другие не знали с чего начать и как им все объяснить.

— Чего молчите-то? — спросил старик с острым взглядом.

— Если мы скажем правду, вы нам поверите? — спросил Е Фань, но затем решил вкратце рассказать о себе. — Наша родина далеко отсюда. Сперва мы забрались на вершину древней горы, а оттуда нас перенесло сюда…

Выслушав его, старики переглянулись и один из них сказал: 

— Понятно.Видимо, какой-то сильный мастер оставил там свою волю.Но сколько же она там находилась и насколько сильным нужно быть, чтобы переместить людей аж сюда? Его сила была поразительной!

Старики поверили ему, поэтому Е Фань и другие не стали упоминать о девяти драконьих трупах и огромном саркофаге.

После старики обратили внимание на лампу и другие артефакты.

— Это…

Один из стариков взял лампу Е Фаня и, внимательно осмотрев, протяжно вздохнул: 

— Очень искусный артефакт.Подозреваю, что его создали с помощью божественной силы.Но предмет поврежден, так что теперь это бесполезная безделушка.

Потом старики осмотрели другие предметы, но остались разочарованными: 

— Все они повреждены, даже следы небесных узоров стерты.

— Откуда они у вас? — спросили они, вздыхая от сожаления.

В этот момент Е Фань не знал, что ответить, потому что ранее соврал.

Но один из людей в группе, понимая ход его мыслей, сказал, что они нашли их на древней горе и вместе с ними перенеслись в Древнюю Запретную Землю.

Очевидно, не только Е Фань, но и другие не хотели слишком много рассказывать незнакомцам.

— Понятно. Теперь меня еще сильнее интересует та древняя гора, — сказал старик с любопытным выражением лица.

— А где вы жили, можете указать какие-то приметы? — поинтересовался другой старик.

Все поверили в ложь группы Е Фаня. Ребята это понимали, поэтому одна из старушек наобум сказала, что они из западного региона.

— Западный регион? Значит, вы родом из этой безграничной Западной Пустыни… — один из стариков нахмурился.— Перемещение с Западной Пустыни в Восточную Пустошь... Такое огромное расстояние я смогу преодолеть где-то за тридцать лет. Кто же тот мастер, что создал подобный пространственный проход? Может быть, он глава той древней горы, где нашли наследие? Загадочно, как загадочно…

— Да, мы вот так и попали в Восточную Пустошь, — сказал Чжоу И и, не упуская возможности, задал вопрос:— А насколько большая эта пустошь?

— Настолько, что обычным людям даже десять жизней не хватит пройти от одного ее конца до другого.

— Настолько большая? — Е Фань и другие не могли в это поверить.

— В мире смертных страна, правящая этой территорией, включая Древнюю Запретную Землю, называется «Янь». Ее границы простираются на десять тысяч километров от севера на юг и пятнадцать тысяч километров с востока на запад. Но даже такая территория — песчинка по меркам Восточной Пустоши.

Пан Бо разинул рот от шока. Настолько огромной была эта территория? Империя Янь внушительна, но и она всего лишь песчинка. Тут таких стран, скорее всего, немерено!

Восточная Пустошь невероятно огромна и ее размеры даже трудно представить!

— Но как она может быть настолько большой? — Пан Бо считал, что такие размеры шли вразрез со здравым смыслом. Однако, вспоминая про богов и все то, что он увидел за эти дни, смирился и принял это как должное.

Увидев ошеломленного парня, старики слабо рассмеялись, а после один из них продолжил говорить:

— Хотя страна Янь лишь песчинка и малоизвестна, но Древняя Запретная Земля является одной из семи легендарных запретных областей Восточной Пустоши.

От нахлынувшей информации все были очень взволнованы.

— Вы только что упомянули Западную Пустыню, чем она отличается от Восточной Пустоши? — Ван Цзывэнь подходил к вопросам осмотрительнее.

— Западный и Восточный регионы — с точки зрения размеров — можно сказать одинаково безграничны.

Услышав такой ответ, сердца людей снова вздрогнули. Насколько большой тогда должна быть эта планета?

Однако сказанное дальше потрясло их еще больше: 

— Восточная Пустошь, Западная Пустыня, Южные Хребты, Северные Равнины и Центральное Царство. Все эти области очень большие, причем Центральное Царство самое большое и загадочное…

Ребята не знали, что на это сказать.

Один из стариков решил их подбодрить:

— Ну это для смертных подобный мир большой, а у вас появилась возможность через усердные тренировки подняться к небесам и взглянуть на этот мир по-другому.

Все долго переваривали услышанное, и после один из них неуверенно спросил:

— Мы… тренировки?

— Да.Поскольку вы живыми покинули Древнюю Запретную Землю, что забрала у вас молодость, но она же взамен дала вам особую возможность более легко начать тернистый пусть совершенствования.

— Правильно, ваше Море Сансары активировано, как только достигните сферы Божественного Моста, сможете сами стать почти какбожество.

Старики приободрили их, подталкивая на путь духовного совершенствования.

— Мы еще не знаем, кто вы… — сказал Чжоу И, не упуская возможности.

— В пределах страны Янь есть шесть бессмертных сект, и в одной из них культивируем мы. Разумеется, она находится не здесь.

— В одной лишь маленькой Янь в Восточной Пустоши целых шесть бессмертных сект. Сколько же их таких всего в этом мире… — пробормотал Пан Бо.

Старики никак не обиделись на то, что он преуменьшил их секты, напротив, улыбнулись и один из них сказал:

— Не стоит пока смотреть так далеко. Наша секта унаследовала знания одной святой земли, мы обладаем первоклассными базовыми навыками. Более того, если ваши успехи будут достойными, то мы предоставим вам более широкие возможности для развития.

— Верно! — добавил другой старик с толикой гордости. — Хотя мы всего лишь небольшая бессмертная секта, но принадлежим к более известной святой земле на территории Восточной Пустоши. Если в будущем ваши достижения будут превосходными, то вас отправят туда, где вы сможете достичь еще более удивительных высот.

Говоря об этом, несколько стариков с обожанием посмотрели на девушку по имени Вэй:

— Вот она — гений нашей секты, появляющийся раз в тысячу лет. Ее определенно захочет забрать та святая земля. Хотя мы не очень хотим ее отдавать, но губить такой талант было бы настоящим преступлением.

В этот момент из-за пределов павильона внезапно раздался смех: 

— Ваша хваленая святая земля не такая уж и хорошая. Лучше посылайте все таланты в нашу секту. Кстати, я слышал, вы нашли неплохих новичков, это правда?

С неба один за другим спустились более десятка радужных росчерков, вся эта группа вошла в помещение без приглашения.