# Глава 150. Рев гор и рек


Е Фань замер — он увидел Цзыюэ. Хотя она мило улыбалась, ее лицо было бледным, а на губах запеклась алая кровь. Она стояла у пруда и слегка дрожала.

— Как ты оказалась здесь?

Она, как и прежде, несмотря на тяжелые раны, держалась очень хорошо. Улыбка играла на ее губах, появлялись ямочки.

— Тебя тоже преследует Король Павлин? — Е Фань быстро приблизился.

— Я и правда нашла тебя… — Она слегка улыбнулась, но изо рта вдруг хлынула кровь, лицо стало еще бледнее. Ранее живые глаза теперь выглядели безжизненными. Покачнувшись, она внезапно упала в водоем.

Тяжесть травм Цзыюэ потрясла сердце Е Фаня: пульс был очень слабым, сердцебиение вот-вот должно было остановиться, все органы повреждены, но она смогла выжить, и ее спасение выглядело чудом.

Е Фань использовал божественную силу, чтобы высушить ее мокрое платье, а затем в несколько шагов оказался на утесе, за пределами маленькой деревни. Он достал нефритовую бутылочку и влил в рот Цзыюэ немного воды из Божественного Источника. Тот сразу превратился в поток жизненной энергии, устремившийся в ее тело.

Вода из источников девяти Священных Гор имела невероятное целительное воздействие, почти способное воскрешать мертвых. Е Фань почувствовал, что состояние ран Цзыюэ моментально стабилизировалось.

В этот момент ее глаза были плотно закрыты, она дрожала, и что-то бормотала тихим сонным голосом. Е Фань прислушался, но разобрать слова было сложно.

— Не убивайте моего брата!.. — Вскрикнула она в полуобморочном состоянии.

Через полчаса длинные ресницы Цзыюэ слегка задрожали, и она медленно открыла глаза. Попытавшись подняться, она потерпела неудачу.

— Твои раны очень серьезные. Хотя я их временно стабилизировал, лучше не двигайся. — Е Фань поднял ее и устроил так, чтобы она могла опираться на мягкую лозу, сидя на краю утеса.

— Это было страшно… — У Цзыюэ участилось сердцебиение.

— Ты говоришь о Короле Павлине? — Е Фань естественным образом ассоциировал ее слова с тем могущественным демоном.

— Да, о нем. — Цзыюэ кивнула. — Малыш, как ты так незаметно скрылся? Я преследовала тебя целых полторы тысячи километров, но все тщетно.

— Если бы я не ушел, твой брат разделал бы меня на части и тщательно изучил.

Цзыюэ легко рассмеялась.

— Ты преувеличиваешь. Не волнуйся, пока я рядом, ты в безопасности. Особенно если ты посетишь нашу семью Цзи. Никто не посмеет тебе причинить вред.

Услышав это, Е Фань почувствовал, что Цзыюэ действительно особенная и находится на высоком положении в семье.

— Король Павлин слишком могущественный… — вздохнула она и с беспокойством добавила: — Не знаю, сможет ли мой брат Хаоюэ спастись.

— Тебя тоже атаковал Король Павлин? Как ты смогла уйти? Кажется, было непросто избежать нападения.

— Король Павлин настолько могуществен, что старейшины, защищающие нас, были как чучела — абсолютно беспомощны перед ним, и не выдержали ни одного удара. Он действительно ужасен, его силы безграничны… — Даже сейчас Цзыюэ испытывала страх. — Мы пытались открыть Врата Областей, но Король Павлин указал пальцем, и пустота развалилась, выкинув всех нас.

Некоторые погибли моментально, души и тела разрушились. Цзыюэ не смогла бы выжить, если бы не носила с собой тайное сокровище.

В критический момент сильные мастера, посланные семьей Цзи, разыскали их. Однако никто не мог остановить Короля Павлина, он непобедим, его мощь не знала границ.

— Его рев убил многих… Он превратил их в кровяной туман!

— Сложно поверить…

Та группа сильных мастеров продержалась всего несколько мгновений, прежде чем их разорвало в клочья. Но за это время Хаоюэ и Цзыюэ успели исчезнуть вдали.

Услышав это, Е Фань окончательно убедился, что положение Цзыюэ в семье особенное. Даже в такие моменты сильнейшие мастера готовы были жертвовать собой, чтобы обеспечить ей возможность уйти.

— Король Павлин объединился с небом и землей, его рев раздвигал реки и горы, звук подобен волнам, разбивающимся о берег. Его голос разбил на куски горы!

Е Фань почувствовал себя потрясенным, такая мощь превышала его воображение.

— Тело моего брата, хотя и обладает удивительной силой, но было полностью подавлено. В присутствии Короля Павлина он стал слабее обычного смертного…

Е Фань видел собственными глазами насколько силен Цзи Хаоюэ: он обезглавливал огромных демонов, словно срывал травы и цветы. Но как бы ни был силен, перед Королем Павлином он оказался ничтожен.

Слияние с природой, контроль над всем, можно даже сказать, что он способен сорвать звезды и ловить луну… Даже сейчас Цзыюэ была напряжена, ее кулаки сжаты.

— Как ты смогла убежать? — спросил Е Фань.

— Мы с братом разделились, и он пошел преследовать брата… — Цзыюэ не могла не тревожиться, такой силе невозможно противостоять. Даже если у Хаоюэ тело бога и он культивировал три тайных царства, нет никакой уверенности, что он спасется.

— Плохих новостей пока не было, думаю, твой брат так просто не умрет. — Сказал Е Фань с сомнением в голосе. — Почему ты не вернулась домой? Почему ты пришла сюда?

— Король Павлин проигнорировал меня, но за мной гонятся другие люди…

По пути Цзыюэ постоянно преследовали люди, и она получила тяжелые травмы.

В спешке она проделала путь через пустоту от Врат Областей небольшой секты до этого места. Она не знала, как начертить узоры Дао, и не могла определить место назначения.

— Вот так совпадение… — пробормотал про себя Е Фань.

— Не совпадение. — Цзыюэ бросила на него пустой взгляд и пояснила: — Я оставила на тебе метку. Когда я появилась в этом районе, почувствовала тебя и медленно искала это место.

— Что?! Ты что-то вытворила со мной?

— У меня не было злых намерений, зачем так волноваться? Когда я заметила, что ты ведешь себя странно, то предположила, что ты собираешься уйти. Поэтому я подготовилась и оставила на тебе метку. К сожалению, ты так быстро сбежал, что я не смогла догнать тебя, а расстояние оказалось слишком велико, чтобы почувствовать где ты.

Е Фань внимательно осмотрел себя, но не заметил ничего необычного.

— Что ты сделала? — спросил он.

— Ищи внимательнее… — Цзыюэ слегка улыбнулась, но вскоре ее лицо снова исказило беспокойство. — Брат Хаоюэ… вероятно, ты сможешь избежать этой беды…

Внезапно Е Фань вздрогнул, потому что на небольшом расстоянии в небесах появился портал, из которого выскочило несколько культиваторов.

— О нет! Это они меня преследует! — Тихо воскликнула Цзыюэ. — Они открыли Врата Областей и пересекли пустоту, следуя за мной.

Ужасная молния с шипением ударила вниз. Эти люди оказались весьма решительными. Заметив свою цель, они моментально использовали божественные способности, атакуя.

Е Фань подхватил Цзыюэ и уклонился в сторону, серебряная молния одним махом пронзила скалу, камни разлетелись и посыпались во все стороны.

В небе с грохотом появилась древняя пагода, которая быстро увеличилась в размерах и направилась вниз, подавляя.

Е Фань мгновенно изменился в лице. Люди, использующие башни, колокола и котлы, обычно не являются простыми смертными, они часто обладают огромной мощью.

Та пагода в небесах имела лишь пять этажей, но она была тяжела, как гора, создавая давление, из-за которого становилось трудно дышать, и излучала мрачную ауру, вызывающую страх в сердце.

Е Фань поднял Цзыюэ и мигом покинул скалу, направляясь вдаль. Эти люди были слишком могущественными, и противостоять им неразумно.

Безумный старик передал Е Фаню свою технику передвижения, потому его скорость была так велика, что вскоре он оказался в пяти километрах оттуда.

Он не останавливался, пока не преодолел более пятидесяти километров, затем выдохнул и сказал:

— Эти люди весьма необычны…

— Все они очень сильные, иначе я бы не сбегала. — Маленькие клычки Цзыюэ слегка скрипнули.

— Они не похожи на демонов. — Е Фань озадаченно посмотрел на нее.

Цзыюэ закусила губу и ответила:

— Кто-то хочет использовать возможность, чтобы избавиться от меня и брата Хаоюэ.

— Неужели снова Цзи Биюэ?

— Нет, это гораздо серьезнее, чем проблемы, которые она создает… Кто-то не хочет, чтобы в нашей семье взрастили тело бога. Даже если брату Хаоюэ удастся сбежать от Короля Павлина, он все равно в опасности, и я боюсь, что кто-то сильный в семье втайне воспользуется этой возможностью, чтобы убить его и обвинить демонов.

Цзыюэ, несмотря на свой молодой возраст, думала далеко вперед и предвидела возможные негативные сценарии.

— Они должны преследовать Цзи Хаоюэ, почему же они настроены против тебя? Может быть, у тебя тоже божественное тело?

— Как у меня может быть божественное тело?.. — Цзыюэ не стала раскрывать слишком много. Она немного помолчала, а затем взглянула на Е Фаня с ухмылкой и шутливо добавила: — Малыш, у тебя действительно много тайн. Что за Зеленая Медь и как твое тело смогло выдержать атаку тела бога? Как ты научился технике старого безумца и почему ты так торопился уйти из Высшей Тайны?

Эта маленькая девчонка была очень сообразительной и остроумной, явно пытаясь сменить тему, переключив внимание на тайны Е Фаня.

Внезапно пронеслась вспышка, разрывая небо десятками могущественных молний, которые, как золотые змеи, сверкали в воздухе.

— Это Молниеносная Птица, — сказала Цзыюэ, нахмурив брови, а затем воскликнула: — Плохо, это Молниеносная Птица с хохолком феникса! Очень сильный экзотический подвид. Уходим скорее, не вступай на ее территорию.

Удаляющаяся Молниеносная Птица была полностью желтой, будто отлитая из золота, ее молнии сверкали, а на голове виднелась небольшая выпуклость, похожая на корону феникса. Она выглядела весьма необычно.

Это было могущественное странное существо, которое нельзя сравнивать с обычными Молниеносными Птицами. Оно обладало ужасной силой атаки, и подавляющее большинство культиваторов предпочитали сразу отступить.

— К счастью, она нас не заметила, — выдохнула Цзыюэ с облегчением.

— Вероятно у нее где-то здесь гнездо. Может быть, его можно использовать, чтобы остановить тех, кто преследует тебя.

— Да, в этом есть смысл, — улыбнулась Цзыюэ, ее большие глаза превратились в полумесяц. Двигаясь вперед, они действительно обнаружили глубоко в горах гнездо, построенное на большом древнем дереве. Четыре ярко сверкающих яйца, размером с голову человека, окружала золотистая электрическая аура.

— Эти странные существа очень редки и могут постоянно эволюционировать. Мне так хочется унести одно яйцо, вырастить его и держать в качестве домашнего питомца… — с сожалением сказала Цзыюэ.

Она, конечно, не решилась на такой поступок, но вместе с Е Фанем они оставили достаточно следов на горе, которые могли привести преследователей к ним. Вскоре те обнаружили следы, нашли много подсказок в этой области и начали тщательно искать, убежденные, что Цзыюэ скрывается поблизости.

Прошло немало времени, прежде чем несколько человек обнаружили дорогу к древнему дереву.

— Птичье гнездо… Нехорошо!

Один из них воскликнул:

— Это гнездо Молниеносной Птицы с хохолком феникса! Это птицу ни в коем случае нельзя раздражать. Если она подумает, что мы собираемся украсть яйца, нас ожидают серьезные проблемы.

Внутри огромного гнезда лежали четыре яйца, их великолепная скорлупа была словно отлитая из золота.

— Скорее уходим, эта птица весьма мстительна. Если ей помешать, последствия будут невообразимыми!

Однако они долго блуждали по окрестностям, вылетевшая на охоту Молниеносная Птица вернулась. Издав угрожающий вопль и оставив в небе длинную золотистую тень, она понеслась вниз.

Е Фань и Цзыюэ, выглянув из-за дальних гор, увидели, как из глубины горного хребта по небу устремилась молния. Они не стали останавливаться и поспешно удалились.

На следующий день, меж живописных гор, Е Фань увидел юношу лет шестнадцати. Он был худощав, казался немного тщедушным и слабым, но имел изящную и красивую внешность. Его яркие глаза были чистыми, как озерная вода, черные волосы — мягкие и легкие, как лебяжьи перья. Этот юноша, словно ручей в глубоких горах, дарил ощущение свежести. Увидев такого человека в столь малонаселенных горах, Е Фань удивился. Он вежливо спросил:

— Младший брат, не мог бы ты сказать, где мы находимся?

Юноша спокойно стоял перед ним, его волосы мягко развевались, глаза были ясными и несравненными, когда он ответил:

— Горный хребет Цися[1], расположенный в пределах границ древней провинции Цзинь.

<span style="font-style:italic">[1] Цися (</span><span style="font-style:italic">栖霞</span><span style="font-style:italic">) можно перевести как «Горный хребет, где обитает закат».</span>

— Младший брат, у тебя такая ясная и элегантная внешность, и в тебе чувствуется дух Дао. Ты, должно быть, культиватор? — С улыбкой спросил Е Фань.

— Да, — кивнул юноша.

Цзыюэ стояла позади, ее лицо стало белее снега, а голос дрожал. Она шепнула:

— Малыш… вернись быстро!

Е Фань обернулся и увидел, что ее лицо исказило от страха, а большие глаза полны ужаса. Он сразу почувствовал, что что-то не так и отступил.

— Что случилось? Кто он?

— Он… Король Павлин! — голос Цзыюэ задрожал, живость и радость прошлых дней исчезли, оставив только страх.

— Что?! — Е Фань не поверил глазам. Этот подросток перед ним — Король Павлин?

— Король Павлин! Ты великая сила, стоишь на вершине мира, смотришь на мир свысока… не убивай невинных людей без разбора… Отпусти его, он тут ни при чем! — Цзыюэ шагнула вперед и умоляла отпустить Е Фаня.

Великий Король Павлин расы демонов наводил ужас на весь южный регион и восемьсот лет назад считался непобедимым. Бывший владыка святой земли Мерцающего Света не смог противостоять ему. Мало кто знает, сколько лет он прожил в этом мире.

Предполагалось, что когда он принял человеческий облик, по самым скромным оценкам, ему было более двух тысяч лет, и если сравнивать его с другой стороной звезд, то это были бы период династии Цинь и Хань.

Однако этот юноша, которому на вид не больше шестнадцати, совершенно не выглядел древним существом и его трудно было ассоциировать с Королем Павлином.

Цзыюэ как-то рассказывала о его высшей силе, объединяющей небо и землю, сдвигающей горы и реки. Его голос был подобен цунами, бьющем о берег, от его звука сокрушались горные вершины.

По мнению Е Фаня, Король Павлин должен быть властным и непревзойденно величественным. Однако он совершенно не ожидал, что тот выглядит как чистый и свежий источник в глубине леса, словно зимний цветок на снегу или свежий ветер на чистой земле.

При мысли о том, что только что он называл Короля Павлина братом, и даже хотел подойти и похлопать его по плечу, у Е Фаня онемела кожа головы — это было существо с чудовищной магической силой, сравнимой с легендарными великими культиваторами древности.