# Глава 52. Непостижимость


В этот момент Ли Линь, Ли Юнь, Хань Фэйюй и другие хотели заживо похоронить этих двоих. Им изначально показались их улыбки странными, будто они были ненастоящими. И как же сильно они оказались правы, но поняли все слишком поздно.

— Пан Бо, ты покойник, я тебе это гарантирую! — взревела Ли Линь, походившая в этот момент на злобную ведьму.

Ли Юнь тоже был очень зол. На них свалилась неожиданная катастрофа.

— Пан Бо, ты сам нас вынуждаешь. Даже если ты бессмертный отпрыск, тебе придется за это ответить!

Кха-кха~

Змея позади извергла ядовитый туман. Ли Линь и Ли Юнь больше некогда было возмущаться, они ускорили темп, чтобы не попасть под яд.

— Ах… — один ученик оказался медленнее всех. Он успел лишь воскликнуть, прежде чем превратился в лужу трупной жижи.

Все были в ужасе от этого. Чудовищно ядовитая змея могла убить их одним своим дыханием. Но возмущало группу Ли Линь совсем не это, а то, что Пан Бо и Е Фань уже удрали достаточно далеко, оставляя их позади в виде приманки для зверя.

Хрр~

Когда змея подобралась достаточно близко, ее нефритовый рог вспыхнул, выстреливая лучом энергии. Самый последний в группе ученик был моментально им разрублен.

— Ах… — закричала напуганная девушка. Кровавая сцена и чувство неминуемой гибели ввергло ее в отчаяние.

Вум!

Земля от движений змеи сотрясалась, пока ее сверкающие красные глаза приближались к группе. Переполненные страхом, ученики начали громко непроизвольно ругаться: 

— Какие ублюдки! Почему они такие быстрые, я уже даже не вижу их!

— Почему они быстрее нас? — никто не понимал, каким образом даже Е Фань умудрялся их обгонять.

— Если мы сегодня выживем, то я обязательно порублю их на куски и скормлю собакам! — На лице Ли Линь виднелся как страх, так и гнев, но с этим она ничего не могла сделать.

Хотя их группа имела довольно неплохую культивацию среди младших секты, но со змеей тягаться они не могли. Большинство из них начали тренироваться всего три года назад, они еще даже не доросли до уровня, когда им станет подвластен полет.

И хотя их основа совершенствования намного выше, чем у Е Фаня и Пан Бо, в физическом плане они, напротив, сильно уступали.

Ли Линь и Ли Юнь знали, что змея не могла просто так преследовать мальчишек. Скорее всего, они украли ее орхидеи, чем спровоцировали. Убегая, они предприняли попытку изменить направление и не бежать по тому же пути, что Е Фань и Пан Бо. Однако их сводил с ума тот факт, что два негодяя подстраивались под них и, очевидно, делали это специально, чтобы змея продолжала их преследовать!

Несколько человек из группы уже не могли бежать, они были готовы просто выплюнуть свои легкие.

Вот только змея позади не давала им расслабиться, хотя при этом у них находились силы непрерывно ругаться на двух мальчишек. В этот момент Е Фань решил не сдерживаться и сказать то, что думает: 

— Эй, старушка Ли, сколько бы ты раз меня не упоминала, ты все равно не сможешь меня заинтересовать. Кому, в принципе, может понравиться такая плоскодонка?

Пан Бо также решил подлить масла в огонь:

— Плоскодонка Ли, у тебя столько энергии, ты не перестаешь кричать на нас.Почему бы тебе и твоим дружкам не направить эту энергию против змеи?

— Я вас ненавижу! — Ли Линь дрожала от гнева, но продолжала бежать что есть мочи.

Ли Юнь сердито взревел: 

— Вы два ублюдка!Настоящие демоны. Я проклинаю вас!

— Вы, тупицы, всегда хотели от нас избавиться, так что у вас нет права жаловаться.Это все карма!

Ли Линь, Ли Юнь и Хань Фэйюй почувствовали, что существование двух мальчишек стало их злым роком, и теперь из-за них их жизни оказались под угрозой.

За исключением Ли Линя, Ли Юня и Хань Фэйюя, остальные были сильно истощены. Кто-то из них уже был готов молить о пощаде: 

— Младшие братья…

— Какие еще младшие братья? — Е Фань и Пан Бо были недовольны этим прозвищем.

— Нет, я сказал старшие братья, вам не нужно за нас переживать, вы можете бежать дальше, прошу вас!

Е Фань ухмыльнулся:

— Нет, мы должны выбраться из этой западни вместе…

Пан Бо прокричал:

— Вы же хотели избавиться от нас? Чего тогда теряете время, попробуйте догнать, или вы уже выдохлись?

Плюх~

Один из людей группы Ли Линь вдруг сделал глубокий вздох, позеленел и упал на землю. Рогатая Нефритовая Змея промчалась прямо по нему, раздавив беднягу в лепешку.

Шш-шш…

Раздалось протяжное шипение и вдруг змея сделала резкий выпад и в мгновение схватила пастью одного из убегающих.

— Ах!

Ученик успел издать лишь короткий писк, после чего был проглочен живьем, и, пока катился в брюхо змеи, его тело расплавилось от яда.

Расстояние становится все меньше и меньше, змея уже не распыляла яд и не палила из рога божественной энергией, она просто хватала людей пастью и перекусывала.

Кха-кха~

Во все стороны фонтаном брызнула кровь — еще один ученик погиб. По острым белым клыкам змеи текла свежая кровь, вызывая ужас у выживших, а именно у Ли Линь, Ли Юня и Хань Фэйюя.

— Пан Бо, и ты, мусор…Только подождите, мой дядя устроит вам такую жизнь, что смерть для вас покажется счастьем! — кричал Хань Фэйюй. Он бежал в самом конце и понимал, что может стать следующей целью змеи.

Змея вытянула свой язык, с которого прямо на землю стекало огромное количество яда, уставившись красными глазами на Хань Фэйюя.

— Нет! — в ужасе закричал он, чувствуя, как его тело заполняют миазмы.

В страхе Фэйюй высвободил зеленую печать, которую вернул себе перед походом в руины, но сейчас снова выбрасывал из-за безысходности.

Бум!

Зеленая печать сильно ударилась о змею и даже немного остановила ее, но ненадолго. Божественная энергия из рога змеи превратила ее в груду камней.

Хотя в артефакте, созданном старейшиной Хань, содержалась большая сила и даже след законов небес, но Фэйюй просто был слишком слаб, чтобы раскрыть весь потенциал печати.

— Дядя… помоги! — в ужасе закричал он, увидев, что зверь почти схватил его. В этот момент нефритовый кулон на его груди резко вспыхнул, образуя вокруг зеленоватый барьер таких размеров, что тот просто не помещался в пасти змеи.

Хань Фэйюй совсем забыл про него, потому что никогда не ощущал в нем особой силы, но он помнил, что дядя ему наказал никогда его не снимать. Оказывается, он предназначен для его защиты!

Где-то на территории руин в небо взмыл зеленый свет, который в мгновение ока оказался над змеей. Та, увидев появившуюся фигуру, в страхе бросилась бежать, оставив Хань Фэйюя в покое.

Ли Линь и Ли Юнь обрадовались, а Фэйюй закричал:

— Дядя, спаси меня!

Через секунду Фэйюй оказался на земле возле тощего старика с растрепанными волосами. Ли Линь и Ли Юнь поспешно поздоровались с ним.

Вдалеке Е Фань и Пан Бо тоже остановились, переглянулись и поняли, что им нужно бежать, но вдруг увидели, что старик посмотрел на них, и они побоялись сдвинуться с места.

Костлявый старик, ростом не более полутора метров, выглядел как нищий. У него были взлохмаченные седые волосы, что закрывали большую часть лица, из-за чего разглядеть как он выглядит было сложно. Выделялись только иссохшие руки с натянутой на костях кожей и черные, устрашающие ногти.

— Старейшина Хань, хорошо, что вы подоспели вовремя, иначе нас бы догнали, — Ли Линь и Ли Юнь поблагодарили старика, а затем одновременно уставились на Е Фаня и Пан Бо: — Теперь вам конец!

Хань Фэйюй начал что-то шептать старику. По его лицу было видно, что он хотел натравить старика на мальчишек.

Старейшина Хань проигнорировал ребят перед собой, взглянул на убегающую змею и очень хриплым голосом сказал:

— Это очень хороший материал для алхимии…

Рогатая Нефритовая Змея почувствовала опасность, выплевывая назад густые клубы яда.

Старик последовал за ней, как призрак, явно не планируя отпускать. Змея пыталась его отравить своим ядом, но старейшину Ханя защищало таинственное зеленое сияние, что не подпускало миазмы.

Хрр~

Нефритовый рог на макушке змеи вспыхнул божественным светом, высвобождая несколько лучей, устремившихся один за другим в сторону старика.

Бам-бум!

Раздался звук, похожий на лязг божественного оружия. Старейшина Хань взмахнул деревянной тростью, отбив все лучи в разные стороны. Змея поняла, что противник ей не по зубам, развернулась и бросилась быстро уползать. Но старик не оставил ей шанса. Из его тела вырвались двенадцать зеленых лучей, превратившихся в двенадцать деревянных мечей, что вонзились в землю, образуя нечто наподобие клетки.

Загнанный в угол зверь больше не жалел силы. Нефритовый рог засиял пуще прежнего, собирая все силы для последнего удара.

Старейшина Хань не позволил ей атаковать. Двенадцать зеленых мечей засияли ярким светом и разрубили демонического зверя на двенадцать частей.

Фью~

Из нашинкованного зверя полилась свежая кровь вперемешку с разрубленными внутренними органами и ядом, наполняя округу неприятным запахом.

Е Фань и Пан Боодновременно ахнули. Дядя Хань Фэйюя был чертовски устрашающим. Он убил эту змею всего парой движений. Его уровень культивации вызывал у них сильный трепет.