# Глава 34. Легенда о запретной земле


Радужный поток шириной в один метр и длинной в два, похожий на кусок чистого кристалла, завис над ними.

Внутри него находилась девушка в легком светло-голубом платье восемнадцати или девятнадцати лет, с красивым белым лицом истройной фигурой.

Некоторое время все смотрели на нее в оцепенении. Она казалась им внеземной, словно святая, спустившаяся с небес.

Они знали многих известных красавиц на Земле, но даже они не шли ни в какое сравнение с ней. Это была какая-то иная красота и отдавала она особой аурой.

Девушка спокойно осмотрела их, а затем заговорила, но группа едва смогла понять, что она сказала. Кто-то догадался, что она просит их представиться, но разобрать ее речь было очень трудно. Она говорила на языке похожем на традиционный китайский, но с особым акцентом. Вдобавок все осложнял ее мягкий голос. Приходилось прислушиваться к тонам, чтобы все правильно разобрать.

— Мы случайно тут оказались, попали в беду. Ты — бессмертная? Ты можешь нам помочь? — старушка расплакалась не в силах сдержать эмоции от всего что произошло с ними, особенно этим днем, когда она превратилась в морщинистую бабку.

Линь Цзя и Ли Сяомань тоже попросили помощи, надеясь на лучшее. Ранее они были довольно красивыми, чем отчасти гордились и терпеть свой нынешний вид не могли. Особенно когда перед ними находилась такая очаровательная девушка, что лишь сильнее разожгло в них желание вернуть свою молодость.

— Вы заходили в Древнюю Запретную Землю?

Раздалось еще одно мелодичное предложение, над которым им пришлось подумать, прежде чем понять его смысл.

— Да, мы оттуда и пришли сюда, — сказала одна из старушек, продолжая смотреть на предполагаемую бессмертную умоляющим взглядом.

Когда девушка в радужном сиянии услышала ответ, на ее спокойном лице появился след тревоги и удивления.

— Оттуда выйти живыми нелегко.Вам повезло, — тихо сказала она, после чего снова посмотрела на группу и приметила Лю Ии, Чжан Цзылина, Пан Бо и Е Фаня, что выделялись среди основной массы стариков.— Вы, четверо, это ваш настоящий возраст?

— Нет, с нами что-то случилось, и кто-то постарел, а кто-то помолодел, — нетерпеливо ответил один из стариков.

Но девушка не смотрела на него, будто знала из-за чего основная масса постарела. Она задавала вопрос конкретно четверым, хотя правильнее будет сказать Е Фаню и Пан Бо.

Е Фань уловил это по ее взгляду и ответил: 

— Изначально всем нам было от двадцати пяти до двадцати шести лет, но по какой-то причине некоторые постарели, а мы, наоборот, стали моложе.

— Правда? — лицо девушки исказил шок, а затем она нетерпеливо задала еще вопрос?— Вы ели красный фрукт, похожий на кристалл?

Е Фань кивнул в ответ. Он сразу понял, о чем шла речь, и это подтвердило его прошлые предположение, почему другие постарели, а они нет.

Девушка уставилась на него и Пан Бо странным взглядом, как будто осматривала сокровище. От столь пристального взгляда красавицы они немного засмущались.

— Извините, но знаете ли вы способ вернуть наш внешний вид? — Ван Цзывэнь не мог больше терпеть и спросил прямо. Он тоже хотел вернуть себе молодость.

— Не отчаивайтесь. Хотя восстановить его будет трудно, но вы кое-что приобрели, заплатив молодостью. Когда попадете во внешний мир, вас многие захотят забрать к себе… — Девушка ответила загадочно и сразу продолжила: — Не волнуйтесь, вы определенно будете в плюсе.

— Я… просто хочу восстановить свою внешность, — заплакала расстроенная старушка.

— Ладно, сперва я выведу вас из этого древнего леса. — таинственная девушка слегка взмахнула рукой, и вдруг радужный свет окутал всю группу, а затем медленно поднял в воздух прямо к ней.

Люди были поражены и предположили, что это какая-то магия бессмертных.

— Мы довольно далеко находимся от населенной территории. Пешком добраться до туда у вас вряд ли бы вышло. В этом горном лесу водится куча разных опасных зверей. Даже я с ними не рискую связываться.

Пан Бо озадаченно спросил:

— А что же тогда насчет дворца бессмертных?

— Дворец бессмертных… — девушка явно не поняла, о чем речь.— Где здесь дворец бессмертных?

Онуказал на высокую гору впереди.

— Вон там много разных зданий. Они большие и красивые, над ними летает стая журавлей. Очень даже подходит под описание бессмертного дворца.

— Легенда правдива… — растерянно ответила девушка.

— Какая легенда? Ты что, их не видишь?

— Да, я ничего не вижу, — ответила она задумчиво, но после добавила: — Древняя Запретная Земля — бесплодная, забирающая жизнь у всего живого территория. Люди, попавшие сюда по ошибке, но сумевшие выжить, все до единого твердят об этом бессмертном дворце, но как бы долго они к нему не шли, никому не удавалось до него добраться.

Все ее слова описывали то, что с ними здесь произошло. Кто-то из любопытства сказал:

— Возможно, это просто иллюзия?

— Нет, только в определенное время и с помощью особых артефактов можно увидеть и приблизиться к бессмертному дворцу. Однако подобная возможность недоступна смертным, для них она неуловима.

Чжоу И обеспокоенно спросил:

— А те, кому удалось живым покинуть это место, что с ними?

— Все, кому удавалось выжить, выглядели так же, как вы, но при этом их Море Сансары оказывалось в активном состоянии. С этим начинать культивацию вдвое проще.

— Возможно ли вернуть нашу молодость?

— Сложно, но возможно. Чем дальше вы углубитесь в постижении неба и земли, тем больше станет ваша жизненная сила. Достигнув определенного уровня ее концентрации, вы, вероятно, сможете изменить свою внешность,— ответила девушка, вселяя в них надежду.

— А что такого находится в этой запретной земле и что за сила сделала нас таким? — задал Ван Цзывэнь вопрос, интересующий многих.

Группа, ведомая девушкой, летела по небу. Радужное сияние как бы блокировала все воздушные потоки вокруг них, позволяя им спокойно общаться.

— Многие задают этот вопрос еще с древних времен, но никто толком не может дать на него ответ. В основной легенде говорится, что в самом центре запретной земли находится бездна, а там живет Пустой, обладающей ужасающей силой поглощать все живое вокруг.

— Неужели за столько времени никто не пытался найти ответ? — спросил Е Фань.

— Конечно пытались.Но те, кто заходит в Древнюю Запретную Землю, потом не возвращаются. — Девушка оглянулась на лес позади и продолжила: — Когда-то давно весь этот лес оросили кровью и заполнили горами костей. Погибшие были сильными мастерами одной известной бессмертной секты. Они собрали большую армию, чтобы открыть секрет запретной земли, но в итоге выжили лишь пятеро. Вся секта тогда погибла…

— Ужас какой… — пробубнил Пан Бо.

— Теперь эта демоническая запретная земля пропитана кровью. Жаль, конечно, что ради какого-то ответа погибло столько людей.Причем среди них были очень сильные, но в итоге они стали жертвами бездны, превратившись в навеки порабощенных пустотных рабов.

Выслушав ее, все вспомнили о девяти больших драконьих трупах, посчитав их за тех самых Пустотных рабов.

Летели они очень быстро, но только через час покинули дикий загадочный лес.

Ночь вступила в свои права, небо потемнело, поэтому все издалека увидели освещенный городок. Как только они приблизились к этому месту, в небе появились восемь радужных лучей, внутри каждого также виднелась фигура человека.

— Вэй-Вэй[1] вернулась.

[1] Вэй-Вэй (薇薇) — означает «декоративное растение» или «цветок». Удвоение иероглифа усиливает идею красоты и природной эстетики. Таким образом, имя может быть переведено как «Красивый Цветок» или «Элегантный Цветок».

— Ты что-нибудь нашла возле Древней Запретной Земли? Все ближайшие секты прислали своих людей, будто здесь что-то появилось.

— Ну, раз наши старшие почувствовали, что там что-то происходит, то и другие это обнаружили. К чему ты это сказал?

Среди радужных сияний было несколько стариков, один из которых назвал девушку Вэй-Вэй.

— Они…

— Неужели это забредшие в запретную землю люди? Они вышли оттуда живыми?

Услышав утвердительный ответ, старики расхохотались.

— Ха-ха… Их Море Сансары должно быть активным. Такие ростки не грех будет взрастить!

Все быстро приземлились на землю и вошли в ярко освещенный павильон.

— А это что за дети? — увидев Е Фаня и Пан Бо, несколько стариков опешили.

— Неужели вы съели плод из легенд? Это… невозможно! — Один из стариков отшатнулся назад, будто начал терять сознание.— По преданию, на девяти Святых Горах находятся святые источники, а рядом с ними растут святые плоды. Если съесть хотя бы один, то можно переродиться! Но как к источнику смогли подойти смертные?