# Глава 148. Пронзить небеса


Бронзовый Дворец Бессмертного — одна из величайших исторических загадок Восточной Пустоши. Согласно легенде, его выковали бессмертные, но подлинность этого утверждения подтвердить невозможно. Он появился задолго до эпохи Древности, и никто не знает, откуда он взялся.

Е Фань решил вытянуть тайну на свет и раскрыть ее перед миром. Все ради того, чтобы создать возможность сбежать.

Он предвидел, что как только о дворце станет известно, новость вызовет невероятные потрясения. Но дальнейшее развитие событий ему безразличны, он не мог учитывать столь многое.

Красивые глаза Цзыюэ широко раскрылись, и она передала свой голос, чтобы остановить его, но было слишком поздно. Е Фань, не обращая внимания на ее предупреждение, продолжил свой рассказ.

«Малыш, ты что задумал? Ты ведь знаешь, какие последствия могут возникнуть, если эта информация распространится! Мы же договорились хранить этот секрет!» — Раздраженно воскликнула Цзыюэ. Увидев, что Е Фань ее игнорирует, она сжала кулаки, сгорая от желания подойти и стукнуть его.

Е Фань подробно рассказал все, указав на местоположение — оно находилось неподалеку от Высшей Тайны, можно пойти и проверить в любой момент. Он не мог позволить себе тратить время на разговоры с Цзыюэ, ведь сейчас главное — спастись.

— Как такое возможно? — в удивлении воскликнула святая дева, вставая со своего места. Ее тело сияло нежным световым ореолом, словно она богиня, сошедшая на землю.

— Ты уверен? — Даже Хуа Юньфэй, обычно спокойный и одухотворенный, вскочил.

— Цзыюэ, он говорит правду? — Цзи Хаоюэ посмотрел на сестру, зная, что эти двое всегда были вместе.

Все неуверенно переглянулись и посмотрели на Цзыюэ. Она уже не могла скрыть факты и только кивнула.

— Почему ты не сказала о столь важном раньше? — Немного укоризненно спросил Цзи Хаоюэ.

— Ведь это не такое уж и хорошее событие… Каждый раз, когда Бронзовый Дворец появляется, много людей погибает. Я решила, что, возможно, лучше скрыть это, чтобы избежать кровавых событий… — прошептала Цзи Цзыюэ.

— Я чуть не забыл вам сказать — там много материнской ци. Густой, как облако, и тяжелой, как горы… — Е Фань был весьма обстоятелен в своей провокации и вывалил еще одну сенсационную новость.

— Что?! Там действительно есть материнская ци?!

Это священный материал для закалки духовных инструментов!

Все были поражены этим откровением, их глаза горели от предвкушения.

Темное представляло собой дух неба, желтое — суть земли, вместе они составляли суть неба и земли, часто выражаемую как материнская ци, представляющая небо и землю.

— Ты уверен? — Хуа Юньфэй потерял спокойствие, переместился ближе и серьезно посмотрел на Е Фаня.

— Конечно, я видел своими глазами. — Е Фань ответил утвердительно.

— Где это озеро? — Прекрасные глаза святой девы налились странным цветом.

Все остальные собрались вокруг.

В начале творения мира, когда земля и небо только зарождались, вытекала жизненная сущность, известная как материнская ци. Ее количество было скудным и практически незаметным, но для выдающихся мастеров она являлась несомненным сокровищем, жемчужиной в их искусстве кузнечного дела.

Хотя Бронзовый Дворец Бессмертного и вызывал трепет у учеников, оставался недоступным и непонятным. После получении этой информации им не оставалось ничего, кроме как передать ее вышестоящим, чтобы предоставить решение главам секты и старейшинам. Возможность стать бессмертными казалась им слишком далекой.

Однако, с материнской ци все иначе. Это было сокровище, сверкающее исключительностью, святая вещь, способная ковать все материальные формы. Если ее собрать, она будет приносить пользу на протяжении всей жизни.

Глаза у всех горели, никто не мог устоять перед мыслью создать выдающееся оружие.

«Что ты задумал, маленький злодей? Ты причиняешь вред людям! — Цзыюэ тайно обратилась к Е Фаню, догадываясь, что происходит нечто нехорошее. — Ты же прекрасно знаешь, что материнская ци уже вернулась в Бронзовый Дворец. Зачем ты это говоришь?»

Ранее Цзыюэ безуспешно просила у Е Фаня эссенцию материнской ци. Но она несколько раз ходила к озеру и собрала обычную материнскую ци, а затем обнаружила, что та постепенно оседает, и, наконец, полностью уходит в Бронзовый Дворец.

Все ученики разлетелись, чтобы лично доложить своим старейшинам, так как эта информация была слишком значима, чтобы оставаться без внимания. Даже люди вроде Цзи Хаоюэ, святой девы и Хуа Юньфэя не могли принять решение самостоятельно и поспешно покинули поляну.

В глазах Цзыюэ мерцал блеск. Она была чрезвычайно чуткой. Хмуро схватив Е Фаня за руку, она сказала:

— Что ты, черт возьми, задумал?

— Не сердись, а то морщины появятся. — Е Фань рассмеялся и ущипнул ее за насупленный носик.

— Малыш, сегодня ты слишком смелый. — Цзыюэ оскалила маленькие тигриные зубки и уже собиралась отчитать Е Фаня.

«Поторопись, достань свой артефакт, чтобы собрать эссенцию материнской ци», — тихо передал голос Е Фань.

— Что?! — Цзыюэ едва не подскочила, и в ее глазах появились огоньки восхищения.

Она уже собирала материнскую ци из того озера, но та не шла ни в какое сравнение с эссенцией. Только с этим корнем источника материнской ци можно создать легендарное оружие высшего уровня.

Когда-то она угрожала и соблазняла Е Фаня, чтобы тот предоставил ей эссенцию, но он отказывался. И вот сейчас он предложил ей это добровольно.

Е Фань чувствовал, что Цзыюэ хоть и причудлива, но не имеет дурных намерений. Наоборот, она сто раз за эти дни защищала его, и теперь, когда он собирался уйти, его мучила совесть. Поэтому он решил подарить ей столь драгоценное сокровище.

Хотя он не мог контролировать эссенцию и лишь скопил небольшое ее количество на поверхности тела, у Цзыюэ было магическое сокровище, которым она могла поглотить ее.

— Уиии! Это действительно эссенция материнской ци! — Когда Цзи Цзыюэ получила желаемое, ее глаза превратились в полумесяц, на щеках образовались ямочки, и она, как фея, прыгала и танцевала от радости.

— Старательно культивируй и превзойди своего брата… — Е Фань потрепал ее по голове, затем развернулся и пошел большими шагами, напоследок сказав: — У меня есть дела, так что сначала я вернусь на Нелепый Пик.

Цзыюэ, обладая значительным интеллектом, давно почувствовала нечто странное в поведении Е Фаня. Без видимой причины он внезапно упомянул о Бронзовом Дворце Бессмертного. Сопоставив это с другими мыслями, она мгновенно догадалась о причине.

— Малыш, ты не сможешь уйти… — она быстро последовала за ним.

Е Фань в последнее время глубоко изучал технику передвижения старого безумца. Хотя он пока не мог, как старик, одним шагом преодолеть горы и долины, но его навыки приближались к невероятному уровню. Это было высшее тайное искусство.

Несмотря на то, что уровень культивации Цзыюэ был выше, чем у него, она не могла сравниться с Е Фанем в скорости. В мгновение ока он вырвался вперед, оставив ее далеко позади.

Е Фань едва различил ее крик:

— Малыш, не уходи…

Он вздохнул, не оглядываясь. Его силы ограничены, и у него не осталось выбора, кроме как убежать как можно дальше.

Проходя мимо Нелепого Пика, он заметил, что Ли Руоюй стоит на вершине горы, взирая в его направлении.

Е Фань немного замешкался, но в конце концов поднялся в воздух. Он верил старику, который дал ему много советов, и не хотел уходить, не сказав ни слова.

Подлетев ближе, он глубоко поклонился, после чего встал прямо.

— Ты уходишь? — спокойно спросил Ли Руоюй.

Е Фань кивнул.

— Тогда иди. Каждый человек имеет свой собственный путь. — Старик не говорил много, его мудрость в практике была велика, и он обладал особенным просветлением.

Е Фань на мгновение задумался, достал нефритовую бутылочку, налил в нее немного воды из Божественного Источника, запечатал, и вручил Ли Руоюю.

— Благодарю старшего за мудрые наставления. Прощайте.

Сказав эти слова, Е Фань ступил на пустоту ногами и, используя высший тайный метод передвижения, подобно потоку света унесся вдаль.

Кроме Цзыюэ и Ли Руоюя был еще один человек, который догадался, что Е Фань собирается уйти. Если говорить о том, кто лучше всего знает Е Фаня, то, конечно же, это Ли Сяомань. Ведь они провели вместе несколько лет, и когда он упомянул о Бронзовом Дворце, она уже догадалась о его намерениях.

Е Фань не замедлялся ни на мгновение. Золотое Море Сансары вспыхивало, молнии переплетались, он использовал всю свою божественную силу, быстро удаляясь от секты Высшей Тайны.

Что касается старого безумца, то ему не о чем было беспокоиться: тот был настолько силен, что даже пока он в глубоком сне, посторонние не смогут причинить ему вред.

Через несколько дней Е Фань уже находился далеко за пределами десятков стран, за десятки тысяч километров, и только тогда остановился.

Полет в северные области Восточной Пустоши занял бы несколько лет, а отсутствие возможности культивировать во время путешествия станет пустой тратой времени, что Е Фань не мог вынести.

— Неужели нет другого пути? — воскликнул он со вздохом. Восточная Пустошь огромна, эта область — всего лишь крошечная часть Южной области, простирающаяся до севера на неопределенное расстояние.

Когда Е Фань остановился, он наконец-то осознал, какой масштабный шторм поднял. Можно сказать, он пронзил небеса и пробудил гнев небес!

Всего за несколько дней информация о появлении Бронзового Дворца Бессмертного проникла через Врата Областей и распространилась по всей Восточной Пустоши, встревожив многих могущественных культиваторов.

В последние дни то и дело происходили невероятные события, сотрясающие все стороны. Всколыхнулись не только сильнейшие представители человеческой расы, но и знаменитые представители расы демонов.

Многие из них не появлялись в течение десятков и сотен лет, предпочитая заниматься медитацией в уединении.

Однако ничто не могло сравниться с последней новостью: могущественный представитель человеческой расы, Наньгун Чжэн[1], который, по легенде, умер пятьсот лет назад, вновь явился в этот мир и посетил секту Высшей Тайны.

[1] Наньгун (南宫): Это композитное имя и часто используется в китайских именах, представляя собой структуру «южный дворец». Однако в реальной жизни также может быть использовано в качестве фамилии.

Чжэн (正): Переводится как «праведный» или «правильный».

Имя можно перевести как «Южный Дворец Праведности».

Даже появились сплети о том, что на территории страны Вэй среди живых видели Короля Павлина, демона, восемьсот лет назад пронесшегося со страшной силой по южному региону.

Насчет правдоподобности слухов неизвестно, но они встревожили всех до глубины души.

Бессмертие — заветная мечта всех могущественных людей, высшая цель их жизни, но сколько людей, начиная с древних времен, сделали этот шаг?

В древних книгах предполагалось, что несколько человек стали бессмертными, но убедительных доказательств не было, поэтому бесчисленные удивительные и талантливые культиваторы понимали — их ждет нелегкая судьба.

С течением времени, вместе с изменением мирового порядка, многие из гениев превратились в пыль, и перспектива стать бессмертным казалась все более далекой.

Как зимняя ночь без звезд и луны, которая заставляла чувствовать лишь леденящий мороз и темноту, лишенную надежды.

В долгой истории Восточной Пустоши время от времени встречались личности, обладающие выдающимися способностями и умениями, они прославлялись в течение эпох, но в конечном итоге превращались в иссохшие кости.

А в далеком прошлом существовали некоторые небесные гении, способные достичь звезд и луны. Имелись те, кто мог проникнуть в вездесущую природу, но даже они не избежали смерти.

Могущественный Император Демонов, силу которого можно сравнить с эпохами тысячелетней давности, стремился превзойти небеса, презирал весь мир и провозгласил себя непревзойденным. Куда бы ни направлялся его клинок, все покорялись ему.

Необъятная Восточная Пустошь была населена многочисленными племенами демонов, но этот великий император объединил их с целью основания Небесного Двора Расы Демонов и ради достижения высшего величия.

Однако под давлением времени его величественный замысел оказался напрасным, устремления превратились в тлен, а его душа вернулась к земле, превратившись в прах.

С древних времен всегда ходили легенды о том, что в Бронзовом Дворце можно стать бессмертным.

Для всех стремящихся подняться на вершину он представлял собой смертельное искушение. Неудивительно, что в мире вновь появились такие личности, как Наньгун Чжэн и Король Павлин.