# Глава 124. Осмелюсь спросить у небес: существуют ли бессмертные?


— Потом поговорим! А сейчас надо уходить отсюда! — Глаза девушки наполнились страхом.

На дне озера было темно и мрачно. Тело Е Фаня излучало мерцающий свет, словно он фонарь, зажженный под водой.

Впереди раскинулся огромный, покрытый пятнами зеленоватый дворец. От него исходило совершенно особое колебание.

Е Фань отнес девушку назад, темный поток отхлынул, и позади него, между разрушенными стенами, всплыли около восьми очень странных тел, покрытых не то жиром, не то воском.

— Быстрее! — Девушка смотрела на него глазами полными слез, а ее лицо полностью побелело от страха.

Е Фань не был безрассудным человеком и не стал рисковать в этой неопределенной ситуации, он пронзил водную гладь, стремясь покинуть дно озера.

Однако прямо над ними сгустилась ужасающая аура, заставившая обоих впасть в шоковое состояние. Огромная тень, закрыв небо, медленно проплыла мимо.

Е Фаню не хватило сил, сияние, струившееся из его тела, мгновенно погасло, а девушка едва не задохнулась. Их обоих придавило такой мощной силой, что они тяжело рухнули на дно озера.

— Что это было? — Е Фань засомневался в увиденном. Он направил вверх свое мощное божественное чувство, но оно рассеялось, ведь сверху была одна сплошная темнота, словно какое-то громадное существо заслонило небо.

Не желая сдаваться, Е Фань направился в другую сторону, пытаясь снова выбраться из-под воды. Но снова повторилась та же история: сверху давящая темнота, как будто зловещее чудовище излучало сильнейшую демоническую ци.

Это давление лишало дыхания. Е Фаню показалось, что его ударили молнией. Тело дрогнуло и снова он упал, не в силах подняться.

— Неужели это живое существо? — Он почувствовал неладное и стал абсолютно серьезным.

Девушка в фиолетовом платье, лишенная своей божественной силы, постоянно испытывала ужасающее давление, поэтому в данный момент она почти лишилась сознания и беспомощно прижималась к груди Е Фаня.

— Очнись! — Е Фань потряс ее.

— Все кончено, нам не сбежать… — Лицо девушки стало бескровным, а ее большие, проникновенные глаза полностью заполнились страхом и лишились прежнего игривого блеска.

Огромные тени, словно древние звери в начале образования мира, заполонили пространство над озером и не давали возможности устремиться вверх. Е Фань хотел поискать ту темную реку и вернуться по первоначальному пути, но не смог ее найти.

— Выхода нет. Это была река без корней, также известная как Река Подземного Мира. Как только покинешь ее, от нее не останется и следа, и ты не сможешь ее найти. — Девушка говорила, всхлипывая, и выглядела совершенно подавленной.

В этот момент четыре направления были запечатаны. Не имея возможности сбежать, Е Фань прекратил метаться и успокоил свой разум.

— Что происходит? Что это за место, и каково происхождение Бронзового Дворца Бессмертного?

Лицо девушки стало совсем грустным, ее большие глаза блестели от слез. Она все повторяла:

— Уии… Я не хочу умирать… Я такая умная и красивая, в мире нет подобных мне. Я еще не успела прославить свое имя в Восточной Пустоши, как я могла оказаться в таком месте?

— Хватит нахваливать себя и любоваться, поторопись и расскажи мне все. — Е Фань безжалостно постучал пальцем по ее гладкому лбу.

— В древней истории Бронзовый Дворец появлялся всего несколько раз. Он имеет таинственное происхождение, никто не знает откуда он. И если в него случайно попасть, то нет никакой возможности выжить… — вздохнула девушка.

«Нежели я умру здесь?» — Е Фаню стало не по себе.

— Это гробница высшего могущества. Каждый раз, когда дворец появляется, он потрясает Восточную Пустошь, и сильнейшие культиваторы бросаются к нему, не обращая внимания на последствия.

— Почему? — Е Фань был озадачен.

— Легенда гласит, что этот великолепный Бронзовый Дворец был выкован Бессмертным. В течение бесконечных веков в Восточной Пустоше почти не было существ, достигших вечной жизни, поэтому тем, кто стоит на вершине бессмертного Дао трудно не поддаться искушению.

Е Фань задержал дыхание. Оказывается, что этот Бронзовый Дворец имеет великое происхождение.

— Расскажи поподробнее.

Девушка, пережив первоначальный ужас, немного успокоилась, но ее лицо все равно выглядело угнетенным. Она сморщила свой милый носик, сказав:

— Он появлялся еще в доисторические времена…

«Такой старый…» — в сердцах ахнул Е Фань. Если это так, то Бронзовый Дворец как бы пронизывает половину истории Восточной Пустоши.

— Легенда гласит, что он был выкован Бессмертным, но этому нет никаких доказательств. За бесчисленные века он появлялся всего четыре или пять раз, став причиной гибели множества величайших личностей.

Согласно рассказу девушки, Бронзовый Дворец очень таинственен, и может перемещаться под землей Восточной Пустоши. Каждый раз он появляется в разных регионах и дрейфует вместе с Рекой Подземного Мира.

— Легенды не всегда соответствуют действительности. Должен быть способ сбежать. — Е Фань нахмурился. — Подумай тщательнее, может быть ты что-то забыла или упустила?

— Все, что я знаю — это то, что я читала в древних книгах. А там всего несколько строк о нем. — Тут девушка замерла, будто что-то вспомнила. — Кажется, было время, когда…

Однажды она слышала легенду, что в определенную эпоху Восточная Пустошь была чрезвычайно процветающей. Тогда родилось множество удивительно талантливых людей, и вновь появился Бронзовый Дворец. Самые выдающиеся личности объединились и захватили тело из Бронзового Дворца.

— Говорили, что это было тело бессмертного…

Е Фань едва мог поверить услышанному.

— Неужели бессмертные существуют?!

Девушка покачала головой.

— Об этом нет никаких записей в древних текстах, только слухи. Но я не знаю, правда это или нет.

— Куда потом делось тело бессмертного?

— Я не уверена, но вроде бы его разделили поровну между Святыми Землями и Древними Семьями.

«И такое возможно…»

Е Фань с трудом успокоил свои мысли. Неудивительно, что это место называлось Дворцом Бессмертного, похоже, что оно действительно как-то связано с Бессмертным. Он сразу подумал о семье Цзи.

— Получается, ваша семья Цзи заполучила часть тела бессмертного?

— Говорят, что много веков назад наша семья получила руку бессмертного, но старейшины категорически отрицают это. В любом случае, я ничего не видела, — ответила девушка.

— Еще бы. Даже будь это правдой, никто ни за что не позволили бы такой маленькой девочке, как ты, узнать об этом.

— Эй-эй-эй, малыш, не смей воспитывать меня, ты ведь не старше меня. — Девушка недовольно посмотрела на него.

Е Фань от души рассмеялся и ущипнул ее за насупленный носик:

— Я старик и живу уже более десяти тысяч лет. Как ты, малявка, можешь сравниться со мной?

Великолепный Бронзовый Дворец, сравнимый размером с городком, был величественным и его покрывал толстый слой патины. Е Фань несколько раз обошел вокруг него, но не решился подойти ближе.

Дворец неоднократно появлялся в Восточной Пустоши, стал могилой для лучших культиваторов нескольких эпох, и никто не мог доподлинно узнать его происхождение, ведь никто и никогда оттуда не возвращался. Это окутывало историю дворца невыносимой загадочностью.

Е Фань устремил свой взгляд на восковые трупы в руинах, надеясь получить от них хоть какую-то подсказку.

— Эти тела, вероятно, принадлежали могущественным культиваторам прошлых эпох… — сказала девушка, продолжая вертеться и изворачиваться. — Отпусти уже меня и позволь пойти поискать подсказки.

Е Фань сильно разволновался. Если это действительно выдающиеся люди древности, возможно на их телах сохранились ценные артефакты. Он ободрал слой воска с одного из трупов, и внезапно перед ним предстала очаровательная женщина. Это была даосская монахиня, красивая, словно цветок. Она выглядела как живая, будто просто заснула.

Однако всего за мгновение цветущее лицо красавицы высохло, плоть и кровь посерели, она превратилась в мумию, а затем остались одни лишь белые кости. Волны воды слегка поколебались и кости осыпались пеплом, не оставив после себя ничего.

— Это…

— Сила времени — самая страшная. Пока человек не достигнет бессмертия, никто не сможет ей противостоять. — Девушка шокировано смотрела на случившееся. — Это тело существовало вечность, оно было обернуто таинственной энергией, что позволило ему сохраниться до сих пор. После того, как ты повредил оболочку, оно больше не могло существовать.

Е Фань продолжил раскрывать восковые трупы. Каждый раз, когда снимался слой воска, появлялся живописный облик древнего человека, но в тот же момент все исчезало, словно дым, не оставляя после себя ничего.

Там же он нашел несколько медных и железных обломков, которые когда-то были мощными духовными сокровищами, но и они полностью разрушились под воздействием времени.

— Эти люди древности, возможно, лежат тут несколько миллионов лет. От них ничего не может остаться, — сказала девушка, и снова попросила: — Отпусти меня, возможно, я смогу найти ценные подсказки.

Е Фань снял слои воска с десятков восковых трупов, но результат был одинаковым: как только тела становились видными, они мгновенно превращались в пепел.

Тут Е Фань снова почувствовал странные колебания, исходящие из огромного Бронзового Дворца, и сказал мрачным голосом:

— Нехорошо. Надо скорее уходить!

Он поднял девушку и устремился вверх, пытаясь пробить себе дорогу, но огромная сила снова откинула их в сторону.

— Ой! Убегай! — Девушка вскрикнула, когда поняла, что они оба летят назад к дворцу, и вот-вот окажутся внутри.

Е Фань удивился: его Море Сансары кипело, источник жизни бурлил, вся божественная сила выходила наружу, но он не мог вырваться из плена. Бронзовый Дворец словно обладал странной притягивающей силой, которая втягивала их внутрь.

Они оба тяжело упали на землю и оказались внутри бронзового дворца. Вокруг бескрайний простор, неописуемая тишина, а тусклый свет позволял лишь смутно различить очертания.

Не обнаружив врат дворца, они словно оказались посреди пустыни, где не было никаких признаков жизни. Казалось, здесь время остановилось, как будто наступил конец света.

— Я не хочу умирать! Помните, я, Цзи Цзыюэ[1], самая великолепная и красивая женщина в мире. Я еще не стала бессмертной, как я могу погибнуть здесь?..

<span style="font-style:italic">[1] Цзи Цзыюэ (</span><span style="font-style:italic">姬紫月</span><span style="font-style:italic">) означает «Княжна Фиолетовой Луны» или Цзыюэ </span><span style="font-style:italic">— </span><span style="font-style:italic">«Фиолетовая Луна».</span>

— Не могла бы ты обойтись без самовосхваления? — Е Фань действительно сдался. Он ничего не мог поделать с этой вредной девушкой и в его голове зазвучало отчаяние.

Легкий туман витал в воздухе, создавая мистическую атмосферу в необъятном бронзовом зале, где глаз не мог проникнуть до самого конца.

Внезапно раздался звук разлетающихся осколков, и Цзи Цзыюэ тут же закричала:

— Что-то коснулось моей ноги!

На земле спокойно лежал белоснежный, покрытый трещинами скелет. Стоило его коснуться, как он превратился в пыль.

— Должно быть, этот человек был невероятно силен при жизни. Даже не окутанный таинственной энергией, он смог сохранить свои кости. — Е Фань заинтересовался и присел на корточки, чтобы рассмотреть поближе.

На земле осталось несколько расплывчатых иероглифов, написанных кровью. Давно засохшие, черно-красные, они излучали особую ауру, будто собрали в себе дух этого могущественного человека и передавали его эмоциональное состояние.

— «Я осмелюсь спросить у небес: существуют ли бессмертные?» — Прочитал Е Фань. Всего несколько слов, но этот человек перед смертью явно был полон сожаления и негодования.

Тот, кто смог сохранить свои кости, несомненно, являлся могущественным культиватором древности. Но в последний момент жизни в его сердце царило смятение. Сложно представить его потерю и сожаление из-за неспособности пройти сквозь тучи и увидеть ясное небо.