# Глава 88. Невозмутимое противостояние


<span style="font-style:italic">Примечания автора: Следует отметить, что в книге обязательно будет присутствовать любовная линия и описание различных женских персонажей.</span>

<span style="font-style:italic">Примечания переводчика: Если большинство будет как Сяомань, то я не завидую Е Фаню…</span>

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Все соученики Ли Сяомань всегда видели ее спокойной и уравновешенной, она всегда проявляла хладнокровие в сложных ситуациях. Но в этот момент ее лицо выражало изумление, что заинтересовало окружающих. Один из парней не мог сдержать своего любопытства и спросил снова:

— Ученица, так ты знакома с этим нищим?

Ли Сяомань скоро пришла в себя и кивнула:

— Да, я его знаю.

— Ученица Ли, как вы можете быть знакомы? — недоуменно спросила одна из девушек. Ведь внешний вид Е Фаня, его бедность и истощенный вид делали его абсолютно чужим для их мира.

— Мы родом из одного места, можно сказать мы раньше… были соседями, — спокойно ответила Ли Сяомань.

Е Фань, услышав это слово «сосед», улыбнулся едва уловимой улыбкой и сказал всего лишь:

— Привет.

— Оказывается, вы старые знакомые. Твой маленький сосед слишком невоспитан, даже несмотря на такую широкую улицу, он все равно налетел на меня. Старший брат Ян подумал, что он хочет меня обокрасть, — сказала молодая женщина.

— Этот мальчик действительно бедный. Нищие часто просят милостыню и воруют. Ученица Ли, не забудь дать ему наставление, чтобы он не свернул на нечестивый путь, — добавил молодой человек.

Миры культиваторов и обычных людей казались как две разные вселенные, особенно для бедняков, что находились в самом низу общества. Несмотря на присутствие Е Фаня, молодые люди открыто и без стеснения обсуждали его.

— Уважаемые старшие братья и сестры, у вас есть деньги? Одолжите мне немного, — Ли Сяомань взяла несколько монет у своих товарищей и протянула их Е Фаню: — Иди, купи себе новую одежду. Не бродяжничай. Я верю, что ты сможешь преодолеть трудности своими силами.

— Ученица Ли, какая ты добрая.

— Да, ученица Ли действительно полна сострадания. Это всего лишь нищий сосед, но она дала ему так много денег.

— Маленький нищий, иди по правильному пути в будущем, не занимайся кражами. Это было бы несправедливо перед ученицей.

Все присутствующие считали своим долгом высказать свое мнение.

Е Фань смотрел на Ли Сяомань своими ясными глазами не протягивая руку за деньгами. Он ответил:

— Спасибо за доброту, но мне это не нужно.

Молодой человек рядом сморщил лицо:

— Маленький нищий, что с тобой не так? Такая прекрасная ученица дает тебе чистые деньги, а ты отказываешься. Неужели ты действительно собираешься продолжать жить за счет краж?

Ли Сяомань оставалась непоколебимой, ее глаза были спокойными как зеркало. Она снова протянула деньги Е Фаню:

— Прими их, будь порядочным человеком.

Не обращая внимания на окружающих, Е Фань вновь отказался от денег и сказал:

— Будь уверена, я смогу выжить. Желаю тебе процветания в твоем пути к совершенству.

— Этот маленький нищий такой гордый, хотя его жизнь настолько ужасна. Он пытается сохранить лицо, даже находясь в столь унизительном положении, — прокомментировал кто-то.

— Зачем сейчас строить из себя гордеца, чтобы потом заниматься разбоем? — добавил другой.

Молодые мужчины и женщины вокруг были очень недовольны.

Ли Сяомань смотрела на Е Фаня, ее голос оставался спокойным и безэмоциональным:

— Эти деньги помогут тебе. Не отказывайся, возьми их. Неужели ты действительно хочешь просить милостыню?

Е Фань продолжал отказываться от денег и перевел разговор на другую тему:

— Поздравляю с восстановлением молодости.

Он заметил, что Ли Сяомань пока лишь на уровне Моря Сансары и не может сравниться с ним, но не представлял, каким образом ей удалось восстановить жизненные силы.

— Спасибо, мне просто повезло, — Ли Сяомань не настаивала и забрала деньги обратно.

Молодая женщина улыбнулась и сказала:

— Этот маленький нищий много знает. Ему даже известно, что ученица Ли потеряла свою молодость. Похоже, вы действительно старые знакомые.

— Мы всего лишь соседи, и не факт, что через десятилетие узнаем друг друга, — Ли Сяомань говорила с полным равнодушием, словно рассказывала о чем-то не имеющем отношения к ней.

Е Фань, несмотря на то, что выглядел как бездомный оборванец, был весь покрыт грязью и истощен после погони, все равно ярко улыбался, обнажив белоснежные зубы. Он сказал:

— Так и есть. Многие воспоминания однажды увянут, а некоторые люди и события со временем забудутся.

— Этот нищий хотя и ребенок, но с характером, — заметила женщина рядом. Посмотрев на Е Фаня, а затем на Ли Сяомань, добавила: — Жаль, что ты не очень хорошо его знаешь, ученица. Иначе можно было бы взять его с собой в секту Фиолетового Солнца. Пусть бы работал в школе и приносил пользу, это все равно лучше, чем бродить по улицам и попрошайничать.

Другой мужчина кивнул, соглашаясь:

— Но выбор прислуги для школы очень строг, надо знать все детали.

Ли Сяомань смотрела на Е Фаня с безразличным лицом:

— Я знаю, ты не хочешь смириться с тем, что ты обычный человек. Но не обманывайся, просто прими это. Простой человек тоже может быть счастливым.

Е Фань улыбнулся в ответ и, не произнося ни слова, махнул рукой и пошел прочь.

— Этот маленький нищий очень необычный… — согласились несколько молодых людей, стоявших рядом.

Е Фань быстро удалился, слившись с бесконечным потоком прохожих. Полчаса спустя он оказался в антикварной лавке, активно торгуясь с хозяином.

— Что? Только пятьдесят медных монет? Не надо быть таким жадным, будьте порядочным.

— Юноша, не раскрывай рот так широко, это всего лишь деревянная коробка, она не стоит десяти золотых монет!

— Это шкатулка из пурпурного сандалового дерева. Если вы не хотите дать честную цену, я пойду в другой магазин… — заявил Е Фань и повернулся, сделав вид, будто собирается уходить.

— Ладно-ладно! Не торопись, цену можно обсудить… — быстро остановил его хозяин антикварной лавки.

В конечном итоге довольный Е Фань ушел с десятью золотыми монетами.

Е Фань сильно проголодался, но не собирался угощаться за счет других. В конечном итоге он продал шкатулку, в которой хранил Источник, и заменил ее на обычную деревянную коробку, стоящую всего одну медную монету.

— Воин из семьи Цзян! — взглянув в небо, Е Фань вдруг испугался. Над этим огромным городом кружил всадник, который вскоре унесся вдаль. Было непонятно, как эти люди всегда находили его следы.

Он поднялся на одну из городских крепостей, заказал полный столик еды и наслаждался каждым кусочком. Почти целую неделю он не имел возможности поесть, поэтому сейчас облизывался и несдержанно причмокивал.

Полчаса спустя, он, наконец, удовлетворенно встал. Официант в таверне уже долго наблюдал за ним. Увидев такого оборванца, он боялся, что тот поест и уйдет, не заплатив.

Е Фань не обратил на него внимания, бросил деньги на стол и направился к выходу. Однако, как только вышел на улицу, почувствовал себя словно в тисках. Воин из семьи Цзян уже прибыл в город верхом на том странном звере с зеленой чешуей, и только что скрылся за углом улицы.

«Что же это за чудеса? Почему они постоянно меня находят? Хоть они не могут точно определить мое местоположение, но всегда довольно близко вычисляют направление! — Е Фаня захватила тревога. Ему показалось, что происходит нечто за гранью его понимания, и он не может оставаться в этом городе, иначе ему грозит опасность. Не сбавляя скорости, он покинул город и устремился в сторону далеких лесов.

— Они преследуют меня, как злые призраки. Как мне избавиться от них? — напряженно думал Е Фань, преодолевая горы и пересекая бескрайние холмы до тех пор, пока не стемнело.

И тут Е Фань почувствовал, что внутри гор есть нечто особенное: будто дух природы в этих местах настолько концентрирован, что в разы превосходит другие районы. Пройдя еще с десяток километров, он удивился, увидев большой голубой камень с вырезанными на нем четырьмя древними иероглифами: «Обитель Фиолетового Солнца».

— Как я здесь оказался?.. — пробормотал Е Фань, обнаружив, что он оказался рядом с сектой, в которую забрали Ли Сяомань. Это священное место располагалось не так уж и далеко от города.