# Глава 151. Два великих существа


Такой красивый юноша, с виду хрупкий и нежный, оказался Королем Павлином!

Сталкиваясь с такой мощью, Е Фань вовсе не жаждал сражаться насмерть. Противник способен разнести пустоту по щелчку пальцев, потому убить его и Цзыюэ для него легче легкого.

— Я пришел ради тебя. — Взгляд Короля Павлина был ясным, он напоминал мальчишку, не знающего мирских забот. Он спокойно смотрел на Е Фаня.

Глаза Цзыюэ расширились, и она с недоумением спросила:

— Разве ты пришел не для того, чтобы убить меня?

Король Павлин не ответил, оставаясь мирным как цветущее дерево, укутанное снегом и даруя чувство свежести. Он совсем не походил на могущественного культиватора.

— Пришел ради меня… Но зачем? — Е Фань уже предполагал причину.

— Святое Сердце Императора Демонов. — Король Павлин сказал всего четыре слова, тем самым подтвердив догадку Е Фаня.

Это поставило его в трудное положение. В тот день, когда он извлекал святую кровь, рубиновое сердце не выдержало издевательств, внезапно освободилось от печати, восстановило силы и, бурно пульсируя, исчезло.

— Что случилось?

— Оно… само улетело, — Е Фань с трудом выдавил из себя слова. Подобное объяснение действительно выглядело немного надуманным.

Однако Король Павлин кивнул.

— Ты… веришь мне?

— Верю, потому что видел, как оно вернулось в руки потомка Императора Демонов.

Е Фань выдохнул. Кажется, то старое сердце обладало не только духовной силой, но и сознанием, раз вернулось в руки Янь Рую. Он не смог сдержаться и спросил:

— Если оно уже вернулось, зачем искать меня?

— Я хочу выяснить, почему оно улетело, — улыбнулся Король Павлин, направляя свой взгляд в Море Сансары Е Фаня и стремясь проникнуть сквозь туман и разглядеть все, что там скрыто.

Хотя Е Фань понимал, что не в силах противостоять такой мощи, он не хотел, чтобы его изучали. В этот момент его Море Сансары был мертво и спокойно, без малейшей ряби.

Король Павлин улыбался. Медленно приближаясь, он не излучал угрожающей ауры, выглядел мирно, словно легкий ветерок, но в то же время его расфокусированный взгляд создавал огромное давление на психику.

Цзыюэ дрожащим голосом сказала:

— Ты ведь легендарный мастер, ты не должен так обращаться с нами. Лучше пойди и разберись с владыкой Мерцающего Света… В прошлом ты сражался с ним вничью, в конце концов, ты еще не победил его.

— Как насчет того, чтобы пойти побеспокоить главу твоей семьи? — ухмыльнулся Король Павлин. Такая улыбка казалась немного странной на его юном лице.

— Откуда ты узнал тот стиль передвижения, который только что использовал? — Король Павлин стер улыбку и впервые посерьезнел.

— Мне ее передал сумасшедший старик из Небесной Яшмы, — сказал правду Е Фань.

— Вот оно как! Он действительно передал ее тебе! — Глаза Короля Павлина сверкнули, именно в этот момент он казался ужасающим, его взгляд был как нож — острый и пронзительный.

— Старший наверняка видел его, он сейчас в секте Высшей Тайны. — Е Фань был абсолютно уверен в старом безумце. Он оставался невредим шесть тысяч лет, а Король Павлин, хоть и обладал огромной силой, точно с ним не сравнится.

— К сожалению, я не смог встретиться с ним. Он исчез несколько дней назад, — Король Павлин, казалось, сожалел об этом.

Старый безумец покрылся коконом и погрузился в глубокий сон, но затем внезапно исчез. Если он выбрался из кокона, то куда пошел? Е Фань был очень заинтригован.

— Что касается твоего телосложения, то оно меня заинтересовало. Я бы с удовольствием изучил его. — Говоря это, Король Павлин досадливо поморщился и добавил: — Однако, поскольку тот старик передал тебе свои знания, я не стану усложнять тебе и себе жизнь.

Цзыюэ стояла рядом, в ее больших глазах мерцали огоньки. Каким был старик-безумец? Шесть тысяч лет назад ему было трудно найти достойного противника, и то, что Е Фань поддерживал с ним какие-то отношения, ее очень удивило.

— Однако, раз уж мы встретились, жаль упускать такой шанс, — сказал Король Павлин, взмахнул рукой и весь небесный свод тут же погрузился во мрак.

Изначально на небе сияло яркое палящее солнце. Всего один легкий жест, и наступила ночь. Такая перемена вызывала трепет в сердце.

Словно вставленные в покрывало ночи, на черном небесном своде бриллиантами сияли звезды.

— Это будет не так сложно. Я позволю тебе уйти вне зависимости от того, сможешь ты пересечь эту ночную завесу или нет. Я просто хочу увидеть, насколько сильно твое тело.

— Явление Сияния Звездного Неба! Феномен Моря Сансары… — Цзыюэ была в восторге.

Это был легендарный феномен, чрезвычайно могущественный, и ему даже не пришлось использовать свое море, чтобы сотворить его.

— Здесь всего несколько тусклых маленьких звездочек. Я же сказал, что не стану усложнять тебе задачу, это не полная потусторонняя фаза. — Слова Короля Павлина звучали просто, с намеком на улыбку.

В этот момент Е Фань словно оказался под звездным небом, где звезды сверкали, нависая над ним.

Небо с грохотом рушилось, каждая звезда быстро увеличивалась, становясь тяжелой, словно гора, сияя ярко и освещая весь купол неба!

Эти «маленькие звездочки» больше походили на круглые пылающие солнца.

Е Фань был потрясен до глубины души: что это за явление? Каждая звезда настолько ужасающа, что, казалось, способна уничтожить всю землю, а давление было несравненно кошмарное.

Его сердце и разум сотрясались, тело хрустело и трещало, все кости и суставы дрожали под огромным натиском.

Звезды находились бескрайне далеко, но даже не опустившись вниз, они вызывали такой ужас, что трудно представить, какая мощь скрыта в полном явлении.

Когда говорили о Явлениях, всегда упоминали несравненную силу тех, кто создал эти древние великие техники. Видимо, Король Павлин действительно невероятный культиватор, его феномен слишком страшный…

Е Фань не мог подобрать слов. Насколько страшным является реальное явление Звездной Ночи?

Звезды в небе мерцали и дрожали, Е Фань с большим трудом шагал по земле, его тело грохотало как цунами, не желая быть подавленным. Гром и молнии переплетались, словно он вернулся в начало времен, к моменту творения мира. В его Море Сансары закручивалась странная сила.

В сердце Е Фаня бился страх. Теперь он понимал, что древнее святое тело сильно реагирует на Явления, и под напором происходили странные изменения.

Будь то восхождение луны над морем или сияние звездного неба, все это вызывало реакцию его тела.

Е Фань шел под звездным небом, шаг за шагом оставляя глубокие следы на земле. Звезды не опускались, над ними струился свет, подобно материнской ци и космической туманности.

Он чувствовал себя так, словно нес на спине огромную гору, его голова касалась голубого неба, под ногами крошилась земля, а кости постоянно звенели, как гулкое музыкальное эхо.

Мощный толчок, и перед глазами Е Фаня открылся свет — он выбрался из-под той ночной завесы. Оглянувшись назад, он увидел, что звездное небо исчезло, а земля покрылась расходящимися от следов трещинами.

— Неплохо, это тело соответствует своему имени. — Король Павлин кивнул, в его глазах мелькнуло странное выражение, и он одобрительно улыбнулся.

— Он прошел испытание, так что ты можешь позволить ему уйти. Что касается меня, то убивай, если хочешь. Я не боюсь. — Цзыюэ подняла голову и встала во весь рост: теперь она успокоилась и больше не испытывала страха.

— Ты, малышка, действительно имеешь характер. — Король Павлин заложил руки за спину, на его ясном лице не было видно никаких эмоций. — Жаль тебя убивать. Редко встретишь телосложение, подобное твоему. Убивать тебя равносильно уничтожению чего-то уникального…

— В таком случае, ты меня отпустишь? — Большие глаза Цзыюэ заиграли трогательным светом, и она заговорила особым тоном: — Король Павлин, ты действительно великодушный человек. Не зря ты считаешься великим предшественником. Цзыюэ здесь, чтобы выразить свою благодарность.

— Когда я говорил, что отпущу тебя? Ты, девчонка, умеешь льстить, когда нужно. — Король Павлин улыбнулся.

— Ты сам ясно сказал, что было бы жалко меня убивать… — пропищала Цзыюэ тоненьким голоском, но не посмела оскалить зубы.

— Старший, не вини ее, она всего лишь маленькая девочка и ничего не понимает в этих делах. Если ты хочешь убивать, пойди и убивай верховного старейшину в доме Цзи, не стоит вовлекать ее в это, — вмешался Е Фань, умоляя.

— Ты-то сам большой? — Король Павлин бросил взгляд на Е Фаня, а затем обратился к Цзыюэ: — Я оставлю тебе жизнь, но тебе придется пойти со мной. Не возвращайся в свой дом, ты можешь быть полезной потомкам Великого Императора.

Цзыюэ была напугана этой перспективой. Идти с могущественным демоном — ей никогда не приходило в голову что-то подобное. Она жалостливо попросила:

— Не надо… Я никогда никого не убивала, и тем более не делала ничего плохого, я даже на муравья не наступала…

— Твоя семья слишком далеко зашла, убивая моих сородичей и преследуя потомков Великого Императора. Я просто хочу показать им их место. И если я заберу тебя, то уверен, они пожалеют о том, что совершили опрометчивые поступки.

— Мой брат Хаоюэ, как он? Ты же не убил его? — нервно спросила Цзи Цзыюэ.

— Тело бога действительно необычно, и пока он смог ускользнуть.

— Не убивай моего брата, пожалуйста. У него — тело бога, и его убийство будет большой потерей… — умоляла Цзи Цзыюэ.

— И что с того, что у него тело бога? Говорят, что старый безумец лично убил Великого Восточного Бога, когда тот достиг полного совершенства. Моих лет жизни осталось не так много, я не дождусь того времени, чтобы убить полностью развитое тело бога. Поэтому убить его на данном этапе развития для меня подобно исполнению желания, — сказал Король Павлин, не обращая внимания на ее мольбы.

Е Фань и Цзыюэ были потрясены: старый безумец был непостижим для небес, он даже убил Великого Восточного Бога, достигшего уровня Великого Завершения, что было поистине ужасающе.

— Что случилось с моим братом? — Цзыюэ очень тревожилась.

— Мой старший ученик уже отправился его ловить, а я буду сидеть и ждать, пока ваш глава явится его спасать. — Его слова были спокойными, но в то же время вызывали ужас. В самом деле, он собирался противостоять лидеру семьи Цзи, также, как восемьсот лет назад в битве с святым Владыкой Света.

В этот момент Король Павлин посмотрел на небо и сказал:

— Наньгун Чжэн, раз уж ты здесь, почему бы тебе не показать себя?

В небе осколками хрусталя затрепетали лепестки. Алея, усыпанная свежими цветами, устремилась прямо с неба, всплески теплого аромата освежали сердце.

На дороге стоял величественный молодой человек в зеленой одежде. Он был стройным, с ясными как звезды глазами, и снежно-белыми волосами.

Легендарный представитель человеческой расы — Наньгун Чжэн, культивирующий искусство долголетия, живущий среди растений и питающийся цветами. Вокруг него всегда благоухали цветы и травы.

— Даже спустя восемьсот лет ты великолепен, как и прежде. Подвиги тех времен, когда ты вел борьбу с лидерами южных земель и даже сразился со святым Владыкой Света, до сих пор в наших воспоминаниях, — сказал Наньгун Чжэн, вспоминая прошлое.

Наньгун Чжэн выглядел как юноша лет двадцати, с великолепным телосложением и красивым лицом, белыми как снег волосами и необыкновенной харизмой.

— Что толку говорить о былом? Наньгун Чжэн, не хочешь ли ты вмешаться? — Король Павлин сложил руки на груди.

— Король Павлин, ты всегда был независим. Так зачем вовлекаться в этот конфликт? Почему бы нам не примириться и не войти в Бронзовый Дворец Бессмертного вместе? — обратился Наньгун Чжэн к Королю Павлину, предлагая союз вместо вражды.

— Нет справедливости в мире! — тихо пробормотала Цзыюэ. — Король Павлин так могуч, что вздрагивают горы и реки, а выглядит как изящный юноша. Наньгун Чжэн дружит с растениями и окружен цветами. Он такой великолепный и героичный… Я бы их всех схватила и посадила под домашний арест, чтобы они подметали, сажали цветы, мыли посуду и готовили еду!

— Что за странные мысли у тебя?.. — Е Фань стоял рядом с ней и, услышав такие слова, не удержался, и стукнул ее по голове.