# Глава 64. Погоня за высшим артефактом демонической расы


Е Фань развернулся и пошел обратно к скале, про себя всячески проклиная толстяка: 

— Да чтоб у тебя сын родился без мужского достоинства, и твой род на этом прервался!

— Я даос и не собираюсь жениться или заводить детей.

— Вы даже это слышите? — Е Фань испугался. — Старший Дуань, вам лучше поторопиться и уходить отсюда с моими артефактами, иначе кто-то захочет вас ограбить.

— Да ты не переживай, мы еще увидимся. Я думаю, судьба нас сведет с тобой еще раз, — с улыбкой сказал толстяк.

— Старший Дуань, советую вам прекращать этим заниматься.Иначе даже на вас может снизойти небесная кара! — Помрачневший Е Фань широкими шагами направился к скале.Он больше не мог оставаться возле толстяка.

— Мне теперь кажется, что какая-то судьба связывает меня не только с тобой, но еще и с этой скалой.Надо бы здесь осмотреться, — сказал Дуань Дэ.

Е Фань был удивлен, что этот наглый толстяк на самом деле оказался таким проницательным. Он также заметил, что с этой скалой что-то не так.

— Раз уж ты так долго здесь пробыл, то, так и быть, младший брат, обещаю, что и тебе что-то достанется. Однако тебе лучше не прикасаться к очень ярким духовным артефактам. Я это говорю искренне, ради твоего блага. Редкие сокровища притягивают много злых духов, а ты пока такой маленький и слабый, у тебя вся жизнь впереди.

Бум!

В этот момент пять великих мастеров нанесли сокрушительный удар по гробнице, отчего образовалась мощная ударная волна, что подобно цунами растеклась по округе.

В этот миг всех культиваторов в руинах бросило в дрожь. Столь величественное давление заставило многих опуститься на землю, а самых беспечных отбросило вдаль, как мокрую тряпку.

Такова была ужасающая сила пяти великих мастеров, способная сотрясти все живое!

Вум!

Последний удар пяти культиваторов наконец разрушил гробницу, и чудовищная демоническая энергия вылилась на территорию руин.

Основание величественного древнего храма затряслось и полностью осыпалось обратно в жерло вулкана.

В то же время бесконечные лучи света принялись разлетаться в стороны. Все это — духовные артефакты, что долгие годы находились запечатанными в гробнице. Среди них несколько лучей были особенно яркими и выделялись на фоне других. Многие сразу сообразили, что они куда лучше других артефактов!

Большую часть, конечно же, опять забрали пятеро великих мастеров, чем они безусловно были довольны. Тем не менее несколько очень ярких артефактов ускользнули от их цепких лап и разлетелись по руинам.

Культиваторы сразу же бросились на их поиски.

Началась новая волна сражений и хаоса. Несмотря на риски, каждый хотел заполучить себе сокровище.

Гробница Императора Демонов была полностью разрушена, ничего не осталось, только ослепительная демоническая энергия, что постепенно рассеивалась в воздухе.

— А где же то самое великое сокровище Восточной Пустоши?

— Я также слышал, что у демонического императора было особое сокровище, по силе ничем не уступающее великому артефакту человеческой расы Восточной пустыни. Его я тоже не заметил.

Пятеро великих мастеров были озадачены и решили проверить руины своим божественным чутьем.

Бум!

В этот момент из ослепительной массы демонической энергии, которая еще не до конца рассеялась, вдруг вырвался яркий луч.

Он был невероятно ослепительным, затмевающим солнце!

Даже великим мастерам пришлось закрыть глаза, потому что смотреть на него было очень больно, но они быстро среагировали и попытались притянуть луч к себе.

Хрр~

Божественный свет загадочного сокровища пронзил пространство, отбрасывая силу пяти мастеров.

Яркий свет продолжал разливаться, игнорируя существование всего, что находилось поблизости.

— Это оружиеИмператора Демонов. Оно сравнимо с великим сокровищем человеческой расы Восточной Пустоши!

Пятеро великих мастеров были изумлены, трое из них сразу же бросились в погоню, но двое остались и захотели осмотреться, надеясь найти великое сокровище человеческой расы.

Вдалеке Е Фань был ошеломлен, потому что заметил, как величественный луч света устремляется к скале.

Толстяк рядом с ним потирал руки и ухмылялся: 

— Мне сегодня чертовски повезло. Артефакт самого демонического императора…

— Вы думаете, что сможете поймать его? — спросил удивленный Е Фань. Ему казалось, что к этому сокровищу даже прикоснуться нельзя, а если попытаться, то превратишься в кучу праха. Настолько сильным оно выглядело.

— Верно.Я хоть и благословлен богиней удачи, но не дурак. Если попытаюсь схватить сокровище, то столкнусь с тремя великими мастерами! — С этими словами он подхватил Е Фаня и помчался к холму неподалеку.

Артефакт демонического императора продолжал переливаться светом, из-за чего было сложно понять, на что он похож. Но одно было очевидно всем: его сила неоспоримо велика.

Луч был очень быстрым и с мощным грохотом ударился о скалу.

— Черт… — сказал толстяк, наблюдая за этим издалека.— В той скале точно находилось какое-то сокровище, но из-за удара артефакта демонического императора, скорее всего, все будет уничтожено. Очень жаль…

Место падения луча было залито ярким светом, распространяющимся непрерывными волнами по пространству. Те, кому не повезло оказаться рядом, были мгновенно убиты.

Однако выживших это не волновало, ведь в этот момент произошло нечто непредсказуемое. Скала развалилась на части и над ней расцвело очень мягкое зеленое сияние.

Это сияние было приятным и полным умиротворяющей жизненной силы.

Оно исходило от зеленой чаши, торчащей из земли, которая поглотила в себя артефакт демонического императора!

— Мать честная, да это же Чаша Изобилия демонической расы, — воскликнул толстяк, потерявший самообладание.— Видимо, кто-то специально оставил ее тут, чтобы спасти артефакт демонического императора, — добавил он, наконец поняв, почему возле этой скалы натолкнулся на три артефакта.

В этот момент прямо из чаши исходило ослепительное сияние артефакта демонического императора, и вместе с этим мощная демоническая энергия.

Но Е Фаня больше потрясла идеальная девушка, которую он видел недавно. Непонятно откуда она появилась тут, прямо возле чаши!

В этот момент она, столь безупречная и незапятнанная, схватила Чашу Изобилия и исчезла, оставив позади пучок рассеивающегося света и слова: 

— Старейшины, спасибо вам за помощь. Без вас потомкам демонического императора было бы очень трудно забрать сокровища.

Трое великих мастеров, преследующих артефакт демонического императора, одновременно ударили в ее сторону. Такую атаку даже они не смогли бы остановить. Ужасающая энергия пронеслась туда и рухнула, затмив небо яркой вспышкой.

Все культиваторы поблизости бросились бежать в противоположную сторону, спасаясь от последствий такого удара.

Однако мощный удар будто моментально поглотили. С места, куда он пришелся, ускользнула совершенно невредимая девушка и продолжила убегать, покидая руины.

— Эта демоническая чертовка все предвидела и оставила в том месте небесные узоры, что поглотили всю мощь удара… — очень рассерженным тоном сказал один из трех мастеров. Их троих только что обвели вокруг пальца, как детишек.

— Величайшее сокровище в гробнице было не одно…

С воинственным блеском в глазах, три великих мастера устремились обратно к рухнувшей гробнице, планируя отыскать легендарный артефакт человеческой расы Восточной Пустыни.

— Где же сокровище нашей расы?.. — тихо пробормотал толстяк.

Е Фаню тоже было любопытно, он постоянно слышал об этом сокровище, но даже не представлял, как оно выглядит.