# Глава 167. Буря (Часть 3)


Котел увеличился до трети метра в высоту, и старейшина не смог уклониться, а как будто сам врезался в него.

Трудно представить, насколько тяжел котел, выкованный из материнской ци. Даже могущественный мастер семьи Цзи, достигший третьего тайного царства, не смог выдержать такой вес. Его правое плечо мгновенно раздробилось, из рта хлынула кровь. Он кувыркнулся в воздухе как чучело, по которому ударили кувалдой весом в три тонны, и улетел, врезавшись в камень.

— Проклятье! — Лицо мужчины выражало полное изумление, когда он снова посмотрел на тело неподалеку. Он с трудом мог поверить увиденному и дрожащим голосом прошептал: — Это ты…

Е Фань не отреагировал и нанес второй удар. Хотя котел был простым с виду, он обладал невиданный великолепием, и когда он приближался, земля под ним содрогалась.

На этот раз старейшина был готов. Превратившись в луч света, он мгновенно рванул вперед, уклонившись от удара.

— Ублюдок, как ты можешь быть еще жив?! — На лице старейшины отражались и гнев, и шок. Ему и в голову не приходило, что он встретит Е Фаня на шестом уровне Огненной Области.

Прошло уже полгода, никто не допускал, что мальчишка сможет выкарабкаться. Все считали, что он уже давно предан забвению.

— Я полон сил. Как я мог умереть? Даже если ваша семья Цзи падет, я все равно не умру, — заявил Е Фань. В это время он управлял котлом и направлялся к седьмому уровню Огненной Области.

Два удара не смогли уничтожить врага, и Е Фань решительно отступил. В конце концов, противник культивировал три тайных царства, его культивация явно глубже и мощнее, чем мог себе представить Е Фань.

— Ранее тебе повезло выжить, но сегодня я отправлю тебя на тот свет! — Старейшина взмыл в воздух и погнался за Е Фанем. Его правое плечо было полностью изуродовано, превратившись в кровавую кашу. Даже с его живучестью невозможно было мгновенно восстановить подобное повреждение.

— Лучше побеспокойся о себе, чтобы не умереть тут. — Скорость Е Фаня была невероятной, достигнув уровня Нирваны, он использовал таинственную технику шагов и летел, как метеор.

— Воришка, ты украл у нас Технику Великой Пустоты, и все еще надеешься жить в этом мире? Это просто глупые мечты! — Лицо старейшины помрачнело, а убийственное намерение взметнулось к небесам. Он неустанно преследовал свою жертву.

— Отвали! Вы отплатили мне злом за добро, да еще и с таким видом, как будто вас сильно обидели… — Е Фань скрипнул зубами. — Когда у меня будет достаточно силы, я свергну вашу семью Цзи, чтобы вы по-настоящему почувствовали, что такое несправедливость.

— Даже те, кто в сто раз сильнее тебя, не осмеливались произнести подобные слова. Ты, с твоей силой… даже через тысячу лет тренировок ты останешься ничтожеством. — У старейшины на лице застыла смесь печали и гнева, когда он спросил: — Как умер мой дядя-предок?!

Погиб еще один из великих людей семьи, что было огромным потрясением.

— Он повредился умом и покончил с собой, перерезав себе горло! — поддразнил Е Фань, не желая разъяснять что-либо в такой враждебной обстановке.

— Как, черт возьми, он умер?! — После того, как старейшина успокоился, он почувствовал, что убийство просто не может быть делом рук Е Фаня. Члены семьи Цзи были весьма выдающимися личностями, если бы только не прибыл сам Король Павлин, то как можно тихо убить их?

— Пойди и спроси у него сам.

— Мальчик, как только я тебя поймаю, прямо перед тем как вытащить твою душу, я вырву твои жилы и сдеру твою кожу. — Старейшина дрожал: смерть важного члена семьи здесь, при таких обстоятельствах, наполнила его яростью и обидой.

Впереди горело разноцветное облачное пламя, от него исходил сильный жар, и Е Фань молниеносно бросился внутрь.

Старейшина остановился с открытым ртом, но не решился следовать за Е Фанем. Хотя на нем была надета огнестойкая одежда, она не могла защитить от пламени седьмого слоя.

— Как ты… как ты можешь там находиться? — Увидев, что Е Фань не боится ни фиолетовой ци шестого слоя, ни цветного облачного пламени седьмого, он пришел в изумление и долго не мог говорить.

— Старый хрыч, почему бы тебе не последовать за мной и не проверить? Разве у тебя нет драгоценной одежды, защищающей от возгорания? — Е Фань стоял и улыбался. — Я бросаю тебе вызов — давай проведем здесь триста раундов битвы. Осмелишься ли ты ответить?

Старейшина оставался невозмутимым. Внезапно он достал серебряное копье длиной с палочку для еды, и направил его вперед с намерением пронзить Е Фаня.

Однако в тот момент, когда серебряное копье вылетело, оно слегка дрогнуло, на нем появилась трещина, а затем оно ломалось дюйм за дюймом, сжигаемое фиолетовым пламенем.

— Твое огнестойкое одеяние оказалось не таким уж и чудесным. Я думал, оно особенное. — Улыбка на лице Е Фаня стала еще шире, и он медленно пошел обратно.

— Это место, называемое Пурпурным Дыханием Востока, действительно не зря славится… — Старейшина семьи Цзи выглядел изумленным.

Он поднял уцелевшую левую руку, его ладонь расцвела светом, а затем из нее вырвалась молния и устремилась вперед. Хотя удар молнии был сильным, он все равно медленно растворился в фиолетовом пламени и исчез.

Увидев это, Е Фань окончательно расслабился, достал Нефритовую Бутыль, сделал глоток, восстанавливая свою энергию, а затем шагнул вперед, покидая седьмой уровень.

— Я думал, что твоя одежда удивительная, но видимо, это не так. — Теперь у него не было никаких сдерживающих факторов: даже если соперник обладал могущественной божественной силой, это бесполезно, так как он не сможет использовать ее против него. Что касается его самого, то его физическое тело сравнимо с артефактом, у него также мощное божественное чувство и котел, который не боится пламени, потому он не испытывал страха перед врагом.

Старейшина, увидев, что Е Фань осмелился выйти, внезапно почувствовал тревогу и предусмотрительно отступил.

— Поздно, старик. Похоже, тебе не удастся отправить меня на тот свет. Зато ты можешь встретиться с тем старичком, которого мы видели раньше!

Е Фань не приближался и не мчался в атаку. Он призвал золотую страницу и луч сияющего света вмиг разрезал фиолетовую пустоту.

Страница, на которой записано писание Дао, не была оружием, но она была лучше, чем оружие. Никакой огонь в этом мире не мог сжечь ее, а после превращения в золотистый луч она становилась беспощадным оружием, разрушающим все на своем пути.

— Какое могущественное духовное сокровище. Ты решил подарить его мне? — Старейшина сначала удивился, а затем обрадовался. Даже он никогда не владел артефактом такого уровня, а какой-то безродный мальчишка пользуется таким драгоценным сокровищем!

— Если сможешь забрать его, значит, оно твое! — Е Фань громко смеялся.

С свистом золотая страница задела бок старейшины, едва не разрубив на куски. Он ничего не ответил, его ладонь и пальцы дергались, постоянно нанося удары по золотой странице в стремлении сбить ее и забрать.

Е Фань тайно оценивал силу противника. Его физическое тело было невероятно сильным после культивации трех тайных царств, но все же уступало Е Фаню. Увидев это, он почувствовал решимость.

В этот момент старейшина, холодно усмехаясь, применил Великую Технику Пустоты. Превратившись в клубок черного дыма, он внезапно бросился вперед и холодно произнес:

— Маленькое отродье, ты слишком самоуверен и забывчив. Теперь тебе не уйти от ближнего боя. Посмотрим, как ты сможешь выкрутиться!

Старейшина был уверен, что на таком расстоянии Е Фань не сможет убежать и непременно погибнет. Е Фань же использовал золотую страницу ради проверки противника. Он давно предвидел, что тот нападет, и ждал момента для ближнего боя. Золотистый кулак встретился с ладонью старейшины с силой, напоминающей падение тяжелого молота весом в тысячи килограмм.

Старейшину оглушило, на его лице отразилось неверие и боль. Он отчетливо услышал, как с хрустом ломается и полностью деформируется кость его руки. Вся она онемела, а тело словно камень отлетело назад.

— Ты… — Старейшина решительно применил Великое Искусство Пустоты и собирался сбежать. В этот момент он глубоко осознал смысл слова «злонравный». Перед ним находился всего лишь мальчишка, чья культивация сильно уступала его собственной, но он оказался настолько эксцентричным, что старейшина снова и снова терпел серьезные потери.

К сожалению старика, Е Фань был готов заранее. Не дав ему ни единого шанса, он призвал котел, тот увеличился до метровой высоты и обрушился вниз, заставив затрепетать небесный свод. Фиолетовая энергия казалась высушенной, создавая там вакуум.

Техника Великой Пустоты не сработала!

Старейшина семьи Цзи был придавлен котлом, его тело дрожало, кости и суставы хрустели, а огромное давление было настолько сильным, что он не мог его выдержать.

Его поднятая левая рука разлетелась, превратившись в облако кровавого тумана. Затем появились трещины на черепе, лицо стало отвратительным, и он дрожащим голосом спросил:

— Что это за котел?..

— Это котел, созданный и очищенный из корня материнской ци всего сущего. — ответил Е Фань.

— Что? — старейшина был потрясен. Он сказал: — Даже нить черно-желтой материнской ци имеет невероятную силу, а тут столько…

Одна нить материнской ци действительно способна раздавить горный хребет, но Е Фань пока не смог раскрыть всю ее мощь, воплощенную в котле. Будь у него достаточно божественной силы, даже без сложных небесных узоров этого котла хватило бы, чтобы он властвовал над миром.

Пронзить небеса, потопить землю, иссушить великие реки — все это легко выполнимо. К сожалению, когда материнская ци превратилась в котел, она вернулась к первозданному состоянию, полностью сдерживая свой потенциал. Котел лишь был чрезвычайно тяжелым, не проявляя реального ужаса.

Старейшине было трудно выдержать такую мощь. Его кости трескались, лицо бледнело.

Е Фань также страдал. Котел походил на бездонную яму, постоянно поглощающую божественную энергию, и ему было трудно удовлетворить его аппетит, особенно сейчас, когда он подавлял такого могущественного противника. Необходимое количество божественной энергии было просто огромным.

Чтобы поддержать силы он за короткое время уже успел выпить пять глотков воды из божественного источника.

— Старая тварь, поторопись сдохнуть!

Е Фань стиснул зубы, призвал свою божественную силу и зашагал по пустоте. От его тяжелых шагов пространство словно схлопнулось.

Он подошел вплотную и, замахнувшись ногой, нанес удар такой силой, что старейшина захлебнулся кровью: его грудная клетка разломилась, а он сам отлетел назад.

Метровый котел медленно опустился, и старейшина больше не мог противостоять. Его тело расплющилось, превратившись в мельчайший порошок.

В конце концов не осталось ничего, даже капли крови. Последние следы кровавого тумана были мгновенно высушены фиолетовым пламенем. Огнеупорная одежда, который он носил, также исчезла без следа.

Е Фань все больше любил свой котел: древний, скромный, но с огромной мощью. Для культиваторов, достигших трех уровней тайных сфер, подобное подавление означало бы серьезные потери.

Единственный недостаток в том, что котел потреблял слишком много божественной энергии. К тому же, такой духовный инструмент вызовет много вопросов у посторонних. Если кто-то узнает, что он создан из эссенции материнской ци, это вызовет немало волнений.

Е Фань хотел бы остаться на шестом слое Огненной Области, дождаться Цзи Хуэй и устранить ее, но он решил не действовать импульсивно и не торопиться. Сейчас важнее всего избежать лишних неприятностей.

После убийства великого мастера семьи Цзи даосом Вороном на юге произойдет много неприятных событий. Огненный регион больше не будет спокойным местом, и Е Фань понимал, что ему лучше где-то затаиться.

Король Павлин убил одного из верховных старейшин, чем спровоцировал главу семьи Цзи и святого владыку Мерцающего Света объединить силы и сражаться в горах Цися. Теперь, после гибели еще одной старейшины, можно ожидать, что буря станет еще сильнее.

Последовательная утрата двух важных фигур вынудят семью Цзи действовать решительней, чтобы сохранить свое влияние и авторитет.

Е Фань удалился в противоположную сторону и покинул Огненную Область, чтобы спокойно переждать надвигающиеся волнения. В тот же день глава семьи Цзи лично прибыл туда со своими людьми.

У границы Огненной Области собралось множество культиваторов, везде виднелись воины в железных доспехах. Звери оглушительно ревели, шагая по небесам. Вся округа была полностью взбудоражена.