# Глава 146. Противостояние телу бога


Над морем восходила яркая луна, представляя собой сверхъестественное проявление древней всемогущей силы. Ее мощь не поддавалась оценке, и в свое время Цзи Хаоюэ, использовав этот удивительный облик, уничтожил множество великих демонов.

Однако в настоящий момент он применил эту уникальную силу к молодому человеку, о котором почти никто не знал, тем самым повергнув всех присутствующих в шоковое состояние.

Е Фань тоже неприятно удивился. Разница в известности между ним и Цзи Хаоюэ колоссальная: человек с телом бога направил свою силу против подростка. Подобное выходило за все рамки.

Несмотря на то, что у него святое тело, и его золотое Море Сансары чрезвычайно необычное и непохожее на другие, он не мог его использовать. Он мог только чувствовать его присутствие внутри себя.

Е Фань не считал, что золотое Море Сансары — это отклонение. Он считал, что это всего лишь зарождающаяся сила, и потребуется время, чтобы культивировать его сверхъестественный облик.

На данный момент самая мощная его атака заключалась в вызове материнской ци, но он не мог полноценно ею управлять.

Все происходило между мгновением и искрой, и никто не успел среагировать.

Лунный свет, как волна, мгновенно приблизился и, не касаясь земли, остановился перед Е Фанем. Цзи Хаоюэ казался божеством, вокруг его головы светилось девять нимбов, подобно короне божества, его направленный на Е Фаня взгляд был беспощадно пронзительным.

Цзи Цзыюэ закричала:

— Брат Хаоюэ, что ты делаешь? Остановись, пожалуйста! Ты культивировал три тайных сферы, а он всего лишь маленький культиватор Царства Круговорота Жизни. Зачем испытывать его, прибегая к таким методам?

Остальные отступили, ошибочно решив, что Цзи Хаоюэ действительно собирается убить тихого безымянного подростка с помощью явления восходящей над морем яркой луны.

Хуа Юньфэй шагнул вперед и сказал:

— Брат Хаоюэ, быстрее убери свой необычный облик. У тебя же тело бога, не нужно использовать такие силы, чтобы запугать младшего брата Е.

— Вы действительно думаете, что я запугиваю его? — Цзи Хаоюэ не оборачивался, непрерывно вглядываясь в Е Фаня. Выражение его лица стало серьезным. — Да, я действительно использовал сверхъестественное проявление, чтобы подавить его, но столкнулся с сопротивлением. Лунный свет не может коснуться его.

— Что?!

Позади все изменились в лицах. Как такое возможно? Многие сразу подумали, что Цзи Хаоюэ шутит.

Но его слова были правдой. Когда он впервые увидел Е Фаня так близко, в нем поднялось странное чувство — тело бога несознательно засверкало, придавая ему чувство непостижимого.

Такая реакция значила, что на теле соперника либо какой-то драгоценный артефакт, привлекающий его, либо его телосложение особенное.

Хуа Юньфэй больше не препятствовал нападению, он казался полностью погруженным в свои размышления. Его голубые одежды развевались, он выглядел так, словно впал в глубокую медитацию, видимо, что-то внимательно изучая.

Святая дева, самая выдающаяся ученица святой земли Мерцающего Света, вся окутанная таинственным очарованием, оставалась полностью спокойной. Закрыв прекрасные глаза, она внимательно воспринимала окружающее. Ее кожу обволакивал нежный жемчужный свет, а изящная фигура напоминала расцветающий лотос.

В небе над головой Цзи Хаоюэ слегка повернулась яркая луна, и поток лунного света стек вниз, направляясь прямо к Е Фаню.

Однако, как и первый раз, лунный свет остановился, не опускаясь, словно сталкиваясь с преградой.

Лунный диск затрясся, рассыпая искры словно сброшенные белоснежные перья: блестящие и издающие звук трескающегося стекла.

Тем не менее, все осталось по-прежнему: чистый лунный свет застыл, не в силах преодолеть невидимую границу и упасть вниз.

Внезапно вперед вырвался лунный клинок. Когда-то все виды артефактов демонического клана, некогда считающиеся непобедимыми, рассыпались в порошок под этим клинком. И в этот момент Хаоюэ направлял его непосредственно вниз.

— Брат!.. — воскликнула Цзыюэ в ужасе, но ее тело было парализовано, и она не могла помешать.

Хуа Юньфэй в недоумении поднял брови. Однажды он уже принимал участие в схватке с Цзи Хаоюэ и хорошо знал силу этого клинка. Однако происходящее сейчас заставило всех удивленно приоткрыть рты. Лунный клинок, подобный сияющему лезвию, стремительно приближался к Е Фаню. Но когда он был уже очень близко, его движение остановилось.

К этому моменту все были в шоке: как мог маленький культиватор блокировать атаку тела бога?

Все взгляды были прикованы к Е Фаню, и у всех на лицах застыло выражение удивления и непонимания.

Каждый прекрасно понимал, что восхождение луны над морем не пустой звук — это творение древних великих сил, обладавших несравненной мощью. Даже старейшины и сильнейшие представители старшего поколения едва могли противостоять этой силе, способной легко разнести их на мелкие части.

В тот день многие могущественные демоны, включая сильнейших старух, не смогли дать отпор восходящей луне: их легко убивали и разламывали. Будь то разрыв гор или разрушение земли — этот странный феномен непобедим.

Однако в данный момент перед всеми предстало поистине удивительное зрелище.

«Мои чувства не обманули меня. С первого взгляда на него я почувствовал, что что-то не так…» — пробормотал про себя Цзи Хаоюэ.

Звук метала разнесся по воздуху.

Над головой Цзи Хаоюэ, медленно вращаясь, сверкала луна. За ним вздыбилось бирюзовое море, волны вздымались к небесам, направляясь к Е Фаню.

В этот момент Е Фань испытывал странное чувство. Золотое море внутри него бурлило, фиолетовые молнии переплетались, желая вырваться наружу, но он не мог ничего сделать, и не знал, как их направить.

Однако появилась неведомая сила, преградившая путь этому странному явлению, и лишь он сам понимал, что происходит.

Это был поединок древнего святого тела с телом бога!

Бирюзовое море приближалось, сила его волны была способна поднять горы и раздробить землю, даже затопить все вокруг. Под такой атакой даже культиваторы трех тайных царств не могли сдвинуться ни на шаг, словно увязли в трясине.

Однако бирюзовое море не смогло удержать Е Фаня, а вместо этого оказалось застывшим перед ним. Волнение утихло, волны успокоились, как будто природа угомонилась в одно мгновение.

В этот момент луна медленно опускалась, становясь самым мощным оружием убийства в явлении Восходящей Яркой Луны!

Легенда гласила, что луна способна двигать горы, выплескивать из берегов моря, разрывать небеса и раскалывать землю. Она могла легко победить даже тех, кто на одну тайную сферу выше нее самой.

Мистическое Царство Круговорота Жизни имело четыре уровня, а мистическое Царство Дворца Дао включало в себя пять уровней. Так что можно представить, насколько страшным является такое явление, способное превзойти четыре или пять уровней и убить более сильного соперника. Это действительно редкое явление!

Говорили, что феномен восходящей над морем яркой луны не имеет конца и края. Пока культиватор повышает свой уровень, это явление будет постоянно совершенствоваться, становясь еще более ужасающим с течением времени.

Яркая луна опустилась. Блестящая, как нефрит, с мягким сиянием, как осколок разбитого хрусталя, переливающаяся подобно семицветной глазури и преломляющая свет.

Тысячи блестящих кристаллов бесчисленными драгоценностями летят в воздухе, падая и создавая вокруг разноцветное великолепие.

Е Фаня пронзает острие боли: даже его особенному телу трудно справляться с таким напором. Он чувствовал, что его кости сейчас раздробятся, но бесконечный свет лился вниз, фиксируя его на месте и лишая способности двигаться.

Яркая луна медленно, но властно подавляла его, разрывая тело, сокрушая душу и перемалывая духовное сознание.

В его сердце бушевало негодование. Святое тело еще не культивировано. Естественно, трудно противостоять телу бога, которое культивировало три тайных царства. Все сводилось к разнице в уровнях культивации, и не имело отношения к разным особенным явлениям.

Загрохотало. Внутри тела Е Фаня переплелись океаны грома и молний, и в итоге выплеснулась странная энергия, блокируя ужасающий гнет и медленно вытесняя лунный свет за пределы тела.

В то же время яркая луна стала медленно подниматься вверх.

Все присутствующие потеряли дар речи: устоять против явления восходящей над морем яркой луны поистине удивительно!

Только Е Фань внутри себя тихо страдал. Его силы быстро иссякали, и он едва мог удержать лунный диск.

— Моя луна может пройти девять оборотов, и пока что я только на первом. Еще восемь впереди. Попробуй-ка побороть меня. — Над головой Цзи Хаоюэ появилось сияющее кольцо с восьмью дополнительными световыми лучами, соединяющимися словно венец. Он был подобен божественному владыке, стоящем над всем миром!

На самом деле, когда в Восточной Пустоши появлялось тело бога, это действительно как пришествие божественного короля. Когда оно достигнет полного совершенства, становится непобедимым, и трудно найти равного ему. Так что его можно назвать божественным королем Восточной Пустоши

— Брат Хаоюэ, ты не можешь так поступить! Он только на уровне Божественного Моста, а ты уже культивировал три тайных царства. Естественно, он не сможет заблокировать давление! — в панике закричала Цзи Цзыюэ.

— Я использовал только часть божественной силы. Ладно, чтобы испытать его, я использую лишь мощь Царства Круговорота Жизни, — ответил Хаоюэ.

Е Фань сразу же почувствовал, как давление ослабло, но яркая луна продолжила вращаться и ему показалось, что на него обрушивается гора за горой. Мышцы трещали, кости хрустели, и казалось, что они вот-вот рассыплются на месте.

Яркая луна повернулась девять раз, свет засиял во всех направлениях, благословенные лучи окружили его, а тело Е Фаня разрывалось.

Внезапно из его Моря Сансары вырвался ослепительный свет, подобно золотому солнцу, заставив яркую луну померкнуть.

Серебристая яркая луна выстрелила прямо вверх и отлетела назад, врезавшись в вершину горы неподалеку.

— Что это за телосложение, что оно может заблокировать страшное явление восходящей луны?

— Как такое возможно?!

Никто не мог поставить под сомнение ужасающую силу явления. Улетевшая яркая луна вскоре доказала свою уникальность: после падения на гору, она растеклась мерцающим серебристым светом, и без единого звука разнесла вершину горы на куски!

Многие люди побледнели. Тело бога продемонстрировало свою мощь, но было блокировано тихим и неизвестным молодым культиватором. Это казалось просто сказкой.

Тем не менее, Е Фань тоже отлетел и ударился о скалу в нескольких сотнях метров. Он не получил никаких повреждений, просто был отброшен сильной волной.

На этом цветущем поле все талантливые ученики переглядывались в недоумении.

— Как так? Он даже не проявил никакого сверхъестественного явления. Как он смог противостоять брату Хаоюэ?

— Может быть, у него тоже божественное тело? Говорят, что лишь божественное тело способно выдержать атаки чужой фазы…

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Но больше всех была поражена Ли Сяомань. Только она знала, что Е Фань обладает древним святым телом и даже умудрился довести его до такого состояния, что смог соперничать с телом бога.

— Ничья! — Так оценили многие.

Хаоюэ, используя мощь Царства Круговорота Жизни, вращал луну, пытаясь подавить Е Фаня. В итоге луна улетела к небесам, но и Е Фань был отброшен.

Равенство с телом бога — это нечто абсурдное, что сводило с ума любого.

Что за ужасающее телосложение было у этого маленького молчаливого культиватора? Многие устремили на Е Фаня свои взгляды. Они заметили его потенциал и поняли, что, если его правильно развивать, он, возможно, сможет противостоять телу бога!

Для них это было словно обнаружение драгоценного божественного семени. Мальчишка выглядел всего лишь на четырнадцать лет, но уже заслуживал внимания и взращивания.

— В это трудно поверить. Такое чудо.

— Невероятно…

Толпа уставилась на Е Фаня, словно на редкий драгоценный камень, заставляя его чувствовать дискомфорт. Голова у него закружилась, и ситуация становилась все более напряженной.

Хуа Юньфэй с невозмутимым видом коснулся струн цитры, из нее полились звуки нежной, словно журчание чистой родниковой воды, музыки. Сердца людей постепенно успокоились и все вернулись на свои места.

Ли Сяомань со сложным выражением лица бросила взгляд в ту сторону, но затем успокоила эмоции.

Цзыюэ села рядом с Е Фанем, а не с Цзи Хаоюэ. Но на этот раз ее брат хоть и нахмурился, но не стал ничего говорить.

Святая дева Мерцающего Света, была похожа на жемчужную фею из небесных чертогов, по ошибке попавшую в мир смертных. Она сидела за столом напротив Е Фаня и слегка кивнула ему в знак доброжелательности.