# Глава 71. Найти прибежище


Е Фань знал, что в ближайшие дни здесь не будет покоя. Он боялся бурь битв и прибытия еще большего числа учеников сект из Восточной Пустоши. Вскоре весь этот разрушенный участок земли поколеблется под влиянием гробницы Инь Императора Демонов.

Вдали вспыхивали кровавые огоньки, мечущиеся среди руин. Блеск божественных радуг пересекал небеса, разрывая их на части.

«Находится ли Башня Запустения в гробнице Инь или нет, для меня это больше не имеет значения…» — Е Фань чувствовал удовлетворение. В данный момент он жаждал найти уединенное место, чтобы отдохнуть и приступить к медитации.

Опасные духовные звери и птицы давно разбежались и Е Фань побежал дальше, не встретив по пути ни одного хищника.

Вскоре на небе засверкали звезды, взошла яркая луна и наступила ночь.

Е Фань прошел мимо дороги, ведущей к секте Божественного Источника не задумываясь, и даже не сократил шаг. Несмотря на то, что в храме Будды он нашел несколько поврежденных артефактов и они остались в его хижине в секте, он не планировал возвращаться за ними. Если он наткнется на старшего Ханя, это создаст серьезные проблемы.

Самое ценное — семя Бодхи — всегда с ним, и даже если он временно потерял те буддийские артефакты, он не считал это трагедией, ведь жизнь — важнее всего.

Е Фань двигался очень быстро, преодолевая расстояния ночью, и оставляя опасные места все дальше и дальше за собой. Однако он продолжал чувствовать опасность и не останавливался.

Через три дня Е Фань оказался за тысячу километров от места сражения за гробницу Инь. Весь этот путь он прошел пешком, ночевал под открытым небом, терпел лишения, постоянно оглядывался и напрягался. Он почти ни разу не заходил в города, предпочитая передвигаться по безлюдным местам, пока не отошел достаточно далеко. Лишь тогда он почувствовал облегчение и успокоился.

Сейчас стояла глубокая ночь, облака скрыли звезды и луну, погружая мир в непроглядную темноту. Но впереди мелькали огоньки и виднелись очертания города. Е Фань почувствовал, что он уже в безопасном районе, потому перестал скрываться и в быстром темпе зашагал вперед.

Когда он приблизился, понял, что это не город, а небольшой городок. В это время большинство жителей уже находились в объятиях сна, и лишь в нескольких окнах виднелся свет.

Е Фань вошел в городок, прошелся вокруг и, наконец, на укромной улочке обнаружил маленькую закусочную, которая еще не закрылась.

Это было действительно крошечное заведение всего с семью или восемью столиками. Стулья и столы выглядели довольно старыми, с затертыми до блеска поверхностями. Несмотря на потрепанный вид, все было очень чистым.

— Хозяин, что у вас есть поесть? Пожалуйста, приготовьте что-нибудь, — попросил Е Фань, умирая от голода.

Владельцем закусочной был старик с седыми волосами и глубокими морщинами, свидетельствующими о том, что он прожил немало лет и испытал множество трудностей. Его одежда была заношенной и имела множество заплаток.

Увидев, что столь юный мальчик в одиночку пришел в его заведение в столь поздний час, старик немного удивился, но он все равно добродушно улыбнулся:

— У нас осталась только половина жареной курицы, немного говядины и несколько булочек.

— Отлично! Пожалуйста, принесите все.

— Тогда подождите немного, я нагрею еду, — ответил старик. Закусочная действительно была очень маленькой, а условия жизни старика непростыми — он был и хозяином, и официантом, и поваром.

Вскоре на столе появились аппетитные блюда: ароматная жареная курочка и немного говядины под соусом. Е Фань сразу почувствовал, как его рот наполнился слюной. За последний год он и Пан Бо питались преимущественно растительной пищей, ведь в секте Божественного Источника не было мяса, и теперь столь простая еда заставила его желудок бурчать от нетерпения.

Он схватил вилку, подвинул к себе тарелки, откусил кусок белого хлеба, оторвал кусок куриной ножки и начал жадно жевать. В этот момент он почувствовал, что нет ничего вкуснее. Все деликатесы и изысканные блюда мира были ничем по сравнению с тем, что он ел сейчас. И ничто не приносило такого удовольствия, как эти несколько простых блюд перед ним.

— Не торопитесь! Кушайте медленно. Сначала попейте супа, чтобы желудок не закололо, — доброжелательно напомнил старик, поднося горячий суп.

— Спасибо, дядюшка. Ваше кулинарное искусство действительно на высоте, мой желудок в восторге, — Е Фань поблагодарил с набитым ртом.

Оценив одежду Е Фаня, старик понял, что он не из бедной семьи, но его жадность в еде все же удивляла. Завернув рукава, старик взял тряпку и принялся вытирать уже чистые столы и стулья. Он улыбнулся:

— Просто вы слишком голодны. Сейчас все, что вы съедите, покажется вам очень вкусным.

— Дедушка, а почему мы еще не закрылись?.. — заговорил кто-то тоненьким голоском, но сразу умолк, увидев Е Фаня.

Из комнаты выглянула маленькая девочка пяти или шести лет. Она была одета в очень простое и скромное платье с множеством заплаток. Но это была очень милая девочка, с двумя косичками и румяными, словно яблочко, щечками.

— Ты уже ложись спать, я скоро закроюсь, — ответил старик.

Маленькая девочка посмотрела на стол с едой, ее большие глаза заблестели, и она не могла оторвать взгляда от аппетитных блюд. Невольно проглотив слюну, она кивнула:

— Хорошо…

Не прошло и мгновения, как Е Фань уже съел всю еду, поднялся и сказал:

— Ладно, дядя, готовься закрываться.

Он потянулся к своему карману, но вдруг почувствовал неловкость. Он совсем забыл, что у него нет ни денег, ни драгоценностей, и он не может заплатить.

— Молодой человек, у вас, кажется, не лучшие времена? — Старик, переживший многое в жизни, сразу заметил его затруднение.

— Да… Я, кажется, забыл взять деньги с собой, — признался Е Фань, испытывая жгучий стыд.

— Ах, опять пришел плохой человек, — сказала маленькая девочка. Ее большие глаза наполнились слезами. Она уставилась на Е Фаня и сказала: — Вы все такие плохие, всегда берете еду даром. Вы постоянно обижаете меня и дедушку, у нас самих еды уже почти нет…

Сказав это, она печально посмотрела на косточку от курицы на столе.

— Дедушка сказал, что если не будет посетителей, то он оставит мне кусочек курочки… Но вы пришли и съели все бесплатно. Вы просто пришли и обманули нас.

Девочка скривила губы, ее длинные ресницы задрожали, и слезы начали катиться по покрасневшему лицу. Она плакала и вытирала слезы залатанным рукавом.

Очевидно, что их финансовое положение было непростым, они часто сталкивались с трудностями и подвергались унижениям.

— Малышка, не плачь… — Е Фань искренне смутился и чувствовал вину. Этот старик и маленькая девочка прошли через многое, их жизнь была далеко не простой.

— Все в порядке, молодой человек, не нужно винить себя. Я понимаю, что вы пришли сюда не для того, чтобы бесплатно поесть. Вы просто забыли деньги, — сказал старик и потянул внучку в сторону.

— Не плачь, дедушка оставил для тебя кусочек курочки и половину булки, ты не останешься голодной.

— Дедушка… — девочка снова разрыдалась, чувствуя себя обиженной. — Это не для меня, а для тебя. Ты даже поужинать не успел. Мы постоянно подвергаемся нападениям плохих людей, и у нас больше нет денег. Каждый день так! Как нам выживать?

Услышав их слова, сердце Е Фаня было глубоко тронуто, и он почувствовал давление в груди.

Обыденная жизнь простых людей полна разных переживаний и испытаний, и судя по всему, старик с внучкой пережили немало трудностей и несчастий.

— Малышка, не плачь. Я не плохой человек. У меня нет денег, но у меня есть несколько вещей, которые могут компенсировать этот обед. — Е Фань достал маленький флакончик из яшмы, который он получил в ходе испытания возле руин — Экстракт Сотни Трав.

— Это очень ценная вещь, я не могу ее принять, — отказался старик, покачав головой. — У каждого бывают трудные времена. Молодой человек, если вы когда-нибудь снова пройдете мимо нашего городка, вы сможете заплатить.

Е Фань вздохнул. Старик, живущий в столь трудных условиях, и при этом такой честный и гордый, вызвал у него уважение.

— Пожалуйста, возьмите. Для меня эта вещь не имеет значения, — сказал он, предлагая старику флакон с настоем.

— Это слишком много, я действительно не могу принять такую плату. Все люди сталкиваются с трудностями вдали от дома. Молодой человек, вам не нужно чувствовать вину, — решительно отказался старик, отодвигая флакон своими мозолистыми руками.

Увидев его настойчивость, Е Фань взял эликсир обратно.

— Если вы не хотите его, то я останусь здесь и помогу вам с работой, — сказал Е Фань. Ему не было куда спешить, и он видел, что старик добрый и честный человек. Он решил остаться на некоторое время, чтобы сконцентрироваться на своей практике и помочь старику.

Девочка по-прежнему смотрела на носки своих ног и тихо прошептала:

— У нас самих на еду не хватает…

Е Фань присел рядом, ласково погладил ее по голове, и сказал с состраданием:

— Мое пребывание здесь не станет для вас бременем.