# Глава 22. Саркофаг, подавляющий демона


Люди едва не испустили дух, услышав ужасающий неистовый рев древнего крокодила.

Благо странный скрежет металла, исходивший от древнего бронзового саркофага, прервал рев и переключил на себя внимание.

Вот только даже несмотря на то, что демоническое существоостановилось, от него исходила удушающая аура, давящая на каждого.

Из-за пепла и песка, что еще не осел после бури, ребята не могли разглядеть древнего крокодила, лишь только пару его красных глаз.

Выжившие смотрели на эти глаза и не знали, что им делать. Хотя существо не двигалось, но их это ни капли не успокаивало. Даже те, кому достались артефакты богов, не находили себе места.

Неужели это тот самый великий демон, запечатанный самим Буддой? Для них он существовал только в мифах, но теперь они видели его живьем совсем рядом с собой.

И кто теперь сможет его остановить?

Аоо~

Внезапно древний крокодил издал громоподобный рев, отчего некоторые из ребят попадали на землю. Сила звуковых вибраций, издаваемых демоном была настолько велика, что у людей полопались перепонки, а из носа и ушей потекла кровь.

Ш-ш~

За пределами барьера послышалось шуршание. Рой крокодильчиков, видимо, получив приказ от своего прародителя, начал с бóльшим усердием прорываться к алтарю, но их целью стали не люди, а бронзовый саркофаг. Похоже, древний крокодил хотел, чтобы они его проверили, так как сам боялся подойти ближе.

— Вставай!Поднимайтесь!

Ребята с артефактами пытались поднять упавших на землю и истекающих кровью людей, которые едва могли двигаться.

Нескольким все же удалось прийти в себя. Они встали и схватились за артефакты. Однако двое так и остались лежать, когда их окутал рой опасных мелких чудовищ.

Времени спасать их не было, ведь приближалась огромная волна голодных демонов.

Погибли уже тринадцать человек, а остальные семнадцать находились на грани. Жизнь и на Земле была непредсказуемой, но в этом месте смерть, казалось, поджидала на каждом шагу.

Владельцы сокровищ, что ринулись в атаку, без устали размахивали артефактами, пытаясь выиграть время.

Но у людей позади ситуация никак не налаживалась, напротив, они были в еще большей опасности, поскольку монстрам не было ни конца ни края.

Аоо~

Древний крокодил вновь издал протяжный рык. Оценив, что саркофаг никак не реагирует на его потомство, он продолжил с уверенностью приближаться к алтарю, посверкивая своими глазами.

Когда же он приблизился, никто не мог даже сделать вдох. Его аура не шла ни в какое сравнение с роем смертоносных крокодильчиков, лишая воли к жизни.

Он остановился всего в десяти метрах, но его тело все еще нельзя было отчетливо разглядеть.

У-у-у…

Вдруг по округе пронесся ветер, похожий на воющего призрака, намного мощнее, чем когда к барьеру приближалась чудовищная буря.

На фоне темноты, окутанной песком, к алтарю протянулись две большие черные лапы, напоминающие человеческие, но очень большие, с пальцами по семь метров длиной. Они выглядели настолько жутко, что некоторые из девушек от страха чуть было не потеряли сознание.

Вот он, мифический монстр, которого лично запечатал Будда!

И несмотря на то, что он очень долго просидел в тюрьме под храмом, он все еще был чудовищно сильным.

В то же время диаграмма восьми триграмм в небе окончательно сформировалась, но в этот раз выглядела куда более яркой. Древняя кровь демонов дала свои плоды, зарядив массив мощной энергией.

Бум!

В центре диаграммы появился знак Инь Ян, который начал расходиться в стороны, открывая огромный темный проход в неизвестность.

Протянутые большие руки демона были отброшены светом диаграммы, в то же время девять молчаливых драконьих трупов вдруг задрожали.

Хотя сейчас они были лишь трупами, но когда-то давно являлись легендарными существами, стоящими бок о бок с богами, поэтому в этот момент от них все еще исходила мощная драконья аура. Из-за нее все крокодильчики на алтаре спешно отступили, как одна большая волна.

Алтарь сильно трясся, поглощая демоническую и человеческую кровь, растекающуюся по поверхности.

— Идем, живее, в саркофаг! — прокричал Е Фань.

Все, кто попадал, начали спешно вставать. Каждый знал, что нужно как можно быстрее вернуться в саркофаг, поскольку древний звездный проход уже открыт, и если они не поторопятся, то останутся тут умирать.

В темноте глаза древнего крокодила становились все холоднее и холоднее, как вдруг из них вырвались два красных луча, что объединились перед диаграммой восьми триграмм и заблокировали проход.

Группа людей была изумлена этой картиной.

Не жалея сил, чудовище явно не хотело их отпускать. Крокодил запечатал древний звездный проход, преградив им путь. Затем, почти сразу после выстрела, большая черная рука ударила вниз по алтарю, окончательно разбивая защитный барьер.

Напуганные люди поспешили к саркофагу, но появилась еще одна проблема. Лапа демона преследовала не их, а бронзовый саркофаг!

Звяк!

Большая черная рука схватила огромный бронзовый саркофаг, который издавал звонкий гул. Люди резко замерли. Силища у древнего крокодила была настолько велика, что вряд ли его сможет здесь что-то остановить.А раз так, то они не смогут покинуть это место!

Но в следующий момент большая лапа зверя тут же была откинута назад, будто ее что-то ужалило.

При этом древний саркофаг даже не шелохнулся, он по-прежнему неподвижно лежал на алтаре.

Хмф~

Раздалось громкое холодное фырчанье, а после — противный скрежет зубов, исходящий от древнего крокодила.

— Что делать?Он закрыл проход!Как мы отсюда теперь уйдем? — Многие люди были в ужасе, видя, как их надежда быстро исчезает.

— Энергия… нам нужна таинственная энергия, чтобы усилить древний звездный проход!

— Что происходит? Мой артефакт, он тускнеет! — воскликнул кто-то.

В этот момент, неважно чей это был артефакт, свет каждого непрерывно собирался в одной точке на алтаре.

Затем внезапно раздался хмык, и неподалеку от огромного саркофага появилась фигура ростом почти два метра.

Все были потрясены ее появлением, а затем увидели, как сияние артефактов направилось прямо к ней.

Эту фигуру, окруженную крокодильчиками и черным туманом, было тяжело разглядеть, но все и так понимали, что это древний крокодил!

Он стал меньше, когда оказался на алтаре, и при этом совершенно не обращал внимание на людей. Пара кровавых глаз смотрели прямо в щель крышки гроба.

Бум!

Чем ближе древний крокодил находился к артефактам, тем сильнее они на него реагировали.

Поэтому, когда он появился на алтаре, они вырвались из рук своих владельцев и направились к нему с целью подавить демоническое существо.

Прозвучал еще один мрачный хмык, после чего древний крокодил взмахнул своей уменьшенной рукой и перед ним вспыхнуло черное пламя.

Все божественные артефакты окутало огнем и четыре самых слабых моментально превратились в пепел.

При этом энергия, заключенная в них, не рассеялась, а была поглощена алтарем, тем самым укрепляя древний звездный проход.

Девять огромных драконьих трупов вновь загромыхали цепями, медленно поднимаясь в воздух.

Древний крокодил испугался бронзовой лампы и еще пары артефактов, сбегая с алтаря, но затем вновь протянул гигантскую лапу, планируя схватить драконов.

В ответ на это уцелевшие артефакты, испуская божественный свет, устремились к его руке.

Перед алтарем вспыхнуло несколько ярких вспышек, никто не понимал, что точно происходит, но девять драконов прекратили подниматься.

Дон~

Раздался отчетливый звонкий стук от алтаря, после чего бронзовая лампа, табличка храма и другие артефакты упали на него, полностью потускнев.

— Драконов остановили, что нам делать? — Все были в панике.

Чтобы саркофаг поднялся в небо, нужно освободить драконов, но как это сделать никто не знал.

Пока кто-то терзал себя вопросами, остальные забрали обратно свои потускневшие артефакты, а самый ловкий Пан Бо схватил бутылки с водой, оставшиеся от погибших товарищей.

Е Фань же снял ветровку и, используя ее как своеобразный мешок, собрал пару крокодильих трупов.

В этот момент древний крокодил, которого ранее отбросили артефакты, снова начал движение, поэтому все немедля бросились внутрь саркофага.

Гигантский бронзовый саркофаг вновь издал металлический скрежет, а девять драконьих трупов, словно живые, взмахнули своими хвостами, врезаясь в большую черную руку, отбрасывая ее назад.

Бум!

Девять трупов медленно двинулись к диаграмме восьми триграмм. Из-за их движения саркофаг затрясся и перевернулся, а люди внутри него кубарем катались из стороны в сторону.

Кроваво-красные глаза древнего крокодила сверкнули, он резко устремился к саркофагу, желая попасть внутрь. Его цель была очевидна — тот небольшой гроб внутри!

Но в момент, когда оказался рядом и увидел древние узоры на саркофаге, он резко остановился, а после и вовсе убежал куда-то в темноту.

С громким хлопком крышка саркофага закрылась, и девять огромных драконьих трупов медленно потянули его в небо. Пробив кровавую печать, наложенную древним демоном, они погрузились в темный таинственный проход.