# Глава 17. Жизнь и смерть


— Ты смог разглядеть, что это? — спросил Пан Бо, пытаясь понять источник опасности. Обычно он довольно беззаботный, но в критические моменты — очень собран.

— Я ничего не видел, но почувствовал нечто странное. Что-то будто окутало мое тело, а затем прозвенел колокольчик… — ответил напуганный Ван Цзывэнь, все еще окруженный золотым светом.

Услышав его, все, кому удалось что-то найти в храме, крепко сжали артефакты. Им всем было предельно ясно, что они смогут их защитить от странной напасти!

Через пару секунд колокол перестал звенеть и золотое сияние вокруг Ван Цзывэня исчезло.

— Идемте, скорее покинем эти руины! — Е Фань поднял лампу повыше и бросился вперед, возглавляя группу.

Все последовали за ним, желая как можно быстрее убраться из этих опасных руин дворца Небожителей.

— Ах! — Кто-то вновь воскликнул.

Группа уже достиглакрая руин, как вдруг парень упал на землю с дырой в центре лба. Он умер точно так же, как прошлая девушка. Его глаза были широко открыты и в них виднелся страх!

Ребята были в крайнем ужасе. Еще один труп. Они были беспомощны, потому что даже не понимали, что их убивает.

Для людей, которым было не больше двадцати пяти, видеть такую смерть психологически трудно. Некоторые из девушек настолько отчаялись, что заплакали навзрыд.

— Бежим!

Толпа не могла остановиться, они продолжали бежать к алтарю и в итоге покинули руины, но заплатили за это двумя жизнями.

Пробежав еще с десяток метров и оглянувшись, группа посмотрела на разрушенные стены дворца, которые из-за отбрасываемых теней выглядели как отвратительные демоны.

Но не успели все перевести дух, как почти одновременно раздались три последовательных крика. Двое парней и девушка рухнули на землю. Их смерть ничем не отличалась от двух прежних!

Земля и без того была красной, а от крови стала еще багровее. Ребята, охваченные ужасом, смотрели на погибших выпученными глазами.

Всего за мгновение пять человек лишились жизни, и теперь уже никто не чувствовал себя в безопасности, понимая, что в следующий момент их жизнь может прерваться таким же образом.

Одна из девушек разрыдалась: 

— В-все… кто погиб… они ничего не нашли в храме, поэтому демоны убивают только их…

Это был факт, который никто не мог отрицать. Прецедент Ван Цзывэня это доказывал.

— Помогите нам… — Ребята, что остались без артефактов, были в ужасе. Они подходили к тем, кто что-то нашел, и умоляли им помочь.

Однако, что могли сделать те, кому улыбнулась удача? Отказаться от своей жизни?

Некоторые, не думая больше ни о чем, рванули к пятицветному алтарю. Дружба была для многих ценной, но только не в такой момент. Сейчас лишь безразличие сможет защитить их жизни.

Именно в таких тяжелых испытаниях человеку приходилось сталкиваться с голосом разума и инстинктами.

— Пожалуйста, помогите мне… — кричала девушка, которая чуть было не упала, пока бежала. Она бежала босая, выбросив туфли, и выглядела растерянной.

Е Фань громко крикнул: 

— Нужно быть в контакте с артефактом, мы можем помочь другим!

Пан Бо всегда действовал так, как вел себя Е Фань. Услышав, что тот сказал, он громко закричал: 

— Верно, нужно поделиться на каждый артефакт по два-три человека!

Обладатели предметов выглядели нерешительно: 

— А что, если артефакт в таком случае перестанет работать? Что, если он может защитить лишь одного? Разве изначальный владелец не окажется в опасности?

Как только прозвучали эти слова, людей затрясло, двое развернулись и не оглядываясь бросились к алтарю.

— Спасибо, Е Фань… — босая девушка видимо, вывихнула ногу. Она упала, а когда подняла голову, увидела, что Е Фань направляется к ней и сильно обрадовалась.

Она протянула ему свою дрожащую руку, но когда их ладони должны были соприкоснуться, ее глаза стали пустыми и она упала на землю.

Случилось это настолько внезапно, что Е Фань сперва даже не понял, но затем с жалостью посмотрел на нее. Красивая девушка, залитая слезами, искренне улыбалась ему и умерла с этим выражением.

Он заметил, что у нее не было раны на лбу, но когда перевернул ее, то увидел дыру на затылке.

Е Фань медленно встал и попятился назад от постепенно холодеющего трупа.

Что за чертовщина?!

Смерть была близко, все перепугались и быстро собрались вокруг Е Фаня и Пан Бо. Людям не терпелось забрать древнюю лампу и табличку.

— Что вы делаете?! — громко закричал Пан Бо. — Мы спасаем ваши жизни, а не жертвуем собой, и уж тем более не собираемся отдавать лампу с табличкой!

Он был высоким и большим, поэтому его пристальный гневный взгляд шокировал людей. Они остановились и неуклюже подошли, после чего медленно прикоснулись к лампе и табличке.

Задерживаться еще дольше ребята не могли, они побежали дальше, но в этот момент по группе распространилось беспокойство. Одна часть хотела забрать артефакты, а другая — настороженно следила за ними.

— Мы родом из одного места, мы учились с вами четыре года, не делайте того, о чем потом будете сожалеть до конца своих дней! — закричал Е Фань, приводя в чувства людей даже эффективнее, чем Пан Бо.

Пшз-пзз~

В этот момент тело Лю Юньчжи окутали многочисленные маленькие искры золотых молний!

Они мерцали, освещая округу, и исходили из ваджры в его руке.

— Только что на меня напала та странная вещь, — сказал парень, однако больше не проронил ни слова. Его острый взгляд внезапно устремился на Е Фаня, но затем он посмотрел на лампу и отвернулся.

Лишь спустя четверть часа броня молний Лю Юньчжи погасла и ваджра потускнела.

Оружие богов, уничтожающее демонов!

Сила этого предмета была очевидна для всех.

По пути все молчали и вскоре смогли добраться до алтаря. К счастью, смертей больше не было, отчего всем стало немного легче.

Девять огромных драконьих трупов и бронзовый саркофаг все еще тихо лежали на большом алтаре.

— Это…

Когда они подошли к алтарю, то были потрясены. Его окутал легкий туман и тот источал слабое сияние.

Барьер, защищающий эту местность от разрушений, медленно сжимался приближаясь к алтарю, который, в свою очередь, накапливал какую-то таинственную энергию.

Все сначала удивились, а потом обрадовались, потому что пятицветный алтарь сиял точно так же, как прежний алтарь на горе Тайшань!

Шуу~

Буря снаружи барьера продолжала бушевать, стараясь пробиться через него.

Ребята собрались на алтаре и стали ждать.

Их пугало нечто страшное, что убило их друзей в этом мрачном месте. Все отчаянно хотели покинуть Марс.

Вот так прошло полчаса, пока барьер не сжался до примерно двухсот метров вокруг алтаря.

Пан Бо прошептал на ухо Е Фаню: 

— Лю Юньчжи несколько раз косился на нас и артефакты. Он явно что-то задумал, будь осторожнее.

— Не волнуйся, я видел, — кивнул Е Фань и украдкой посмотрел на Лю Юньчжи.

Тот заметил взгляд и спокойно кивнул. Рядом с ним было еще двое парней, одному из которых Е Фань помог добраться сюда.

Пан Бо это сильно рассердило, и он снова зашептал: 

— Неблагодарный, как собачка вечно трется рядом с Лю Юньчжи.

Спустя еще полчаса барьер полностью окружил алтарь, из-за чего люди могли прямо вблизи наблюдать ужасающую силу бури.

Вуу~

Завывающий звук ветра, окруживший их, был похож на призрачный плач. Вместе с этим раздавались приглушенные стуки бьющихся о барьер камней, который вот-вот должен был рухнуть.

Все были потрясены и попятились. Они понимали, что если упадут за пределы алтаря, то их тут же унесет буря!

В это время парень, которого Пан Бо назвал неблагодарным, медленно отошел от Лю Юньчжи и внезапно схватил древнюю бронзовую лампу в руке Е Фаня, сильно толкнув его. Он пытался одновременно вырвать предмет и вытолкнуть Е Фаня с алтаря…