# Глава 69. Активация смертельной ловушки


Мрачное озеро волновалось. Древние боевые колесницы, словно претерпели крещение огнем и кровью, были усеяны трещинами и следами ударов мечей. Они мчались вперед, прокладывая путь сквозь черные воды и бушующие ветры.

— Это действительно странно, — заметил Дуань Дэ, морщась от недоумения. — Прошли уже десятки тысяч лет, а могила Императора Демонов в гробнице Инь все еще имеет защитников. Это за гранью воображения!

Внезапно, в тот момент, когда он удивленно размышлял, черная стрела пронзила воздух с поразительной скоростью. На ее острие горел мрачный огонь, а за хвостом тянулась густая черная дымка.

Толстяк поднял красный щит, чтобы отразить стрелу, но едва коснувшись его поверхности, та взорвалась. Мрачный огонь сжег землю вокруг и расплавил горную породу. Затем черная дымка заморозила их, превратив в порошок.

Эти ужасные силы почти достигли Е Фаня и безнравственного даоса. Стрелы объединяли в себе стихию огня и льда, и даже опытному мастеру угрожала смерть, если он не проявит осторожность.

Воздух загудел от звука множества летящих стрел. Словно черный ливень они обрушивались на красный щит даоса, и тот стоял под бесконечным обстрелом: вокруг него бушевал огонь, а черная дымка становилась все гуще.

Щит засиял ярче, от него стали исходить пульсации рубинового света, они расходились как волны, разгоняя мрачный огонь и рассеивая черную дымку. Наконец, эту атаку удалось отразить.

Однако в это время раздался грохот, и разрушенные колесницы, перевозящие армию мертвых воинов, начали приближались к ним.

— Что же, посмотрим, что вы из себя представляете! — Дуань Дэ оскалился и яростно бросился в атаку. Он выплюнул изо рта зеленый свет, который превратился в маленький нож длиной в один дюйм, сверкающий яркой зеленью. Он быстро вырос до двадцати сантиметров. Прозрачный, как кристально-чистая вода, и излучающий холодные порывы воздуха.

Увидев это, Е Фань скрипнул зубами. Это был тот самый кинжал, который он нашел, но Дуань Дэ украл его и использовал сейчас против врага.

Зеленый нож превратился в зеленую ленту и со свистом метнулся вперед, излучая радужные блики и мгновенно блокировал одну из древних боевых колесниц.

Затем Море Сансары даоса засияло, из него вырвалась кроваво-красная бусина, излучающая пылающий свет и мощные волны божественной силы, устремилась вперед и три древние колесницы немедленно застыли на месте, не способные сдвинуться ни на сантиметр.

В то же время на большом пальце безнравственного даоса появилась яркая вспышка, и его рука стала сверкать как кристалл, окруженный фиолетовой аурой.

— Руби! — приказал безнравственный даос, поднимая палец. Фиолетовый перстень мгновенно сверкнул тысячами фиолетовых клинков.

Клинки пронзили две разбитые колесницы и заблокировали нескольких мертвых воинов.

Наблюдая все это, Е Фань в душе жутко ругался. Все три духовных оружия он нашел сам, но Дуань Дэ отобрал их и теперь бессовестно пользуется ими, атакуя врага.

Также зеленый кинжал пронзил пятерых воинов загробного мира, и разбил одну из колесниц, а кровавая жемчужина полностью обездвижила три боевые колесницы.

— Отличные вещички! — воскликнул Дуань Дэ восхищенно.

В конечном итоге все боевые колесницы были разрушены, и практически все воины пронзены. Дуань Дэ поспешил к ним и разрубил их черные металлические доспехи, чтобы посмотреть, что находится внутри.

Однако был поражен: из-под их доспехов высыпался песок, и там не оказалось живых существ. А когда он исследовал тех солдат, что не рассыпались, то выяснил, что это всего лишь замороженные трупы диких животных.

— Как такое возможно?.. — Дуань Дэ был в замешательстве. — Может быть, небесные узоры поддерживают их?

Он разметал песок, и нашел там небольшую деревянную табличку с выгравированными на ней сложными небесными узорами.

— Действительно интересно: разбросать песок, чтобы создать армию, собрать кости, чтобы поднять генерала. Хорошая тактика.

Сказав это, недобросовестный даос взволнованно присмотрелся к табличке:

— Все эти небесные узоры десятитысячелетней давности, может быть, я смогу что-нибудь изучить.

Он быстро разбросал песок, раздавил кости, и собрал все деревянные таблички в большую кучу.

В это время из холодных черных вод снова раздался грохот. Оттуда медленно поднимался мертвый воин с головой волка закованный в черно-золотую броню. Его густая аура смерти указывала, что он гораздо сильнее, чем предыдущие солдаты.

— Этот воин умер в сражении много лет назад и его тело также использовали, — задумчиво сказал безнравственный даос. — Похоже, что небесные узоры здесь не играют роли.

Демон медленно приближался, земля дрожала, вокруг него вилась черная дымка.

— Будет непросто, — море Сансары Дуань Дэ выпустило ослепительные зеленые лучи. Они устремились вперед, окружив демона с головой волка.

Однако этот демон был необычным, от него исходила мощная аура смерти, которая неуклонно отбрасывая зеленые огоньки толстяка.

— Он подвергся некой метаморфозе и приобрел зачатки разума. Его демоническое тело стало бессмертным, и за века он накопил мстительную силу мертвеца, — испуганно произнес безнравственный даос, осознавая, что ситуация действительно серьезная. Он приказал Е Фаню отступить и призвал несколько духовных оружий, покрывая их зеленым пламенем.

— Здесь что-то не так, — внезапно раздался холодный голос, и молодой мужчина лет двадцати появился на горной вершине. — Отлично, теперь вы можете отступить… — его взгляд упал на деревянные дощечки с небесными узорами, лежащие на земле, а затем на мертвого воина.

Дуань Дэ бросил на него холодный взгляд, но затем его лицо изменилось, когда он увидел символ секты святой земли Мерцающего Света, вышитый на рукаве его одежды.

— Я — ученик святой земли. Мой учитель приказал вам немедленно покинуть это место.

Молодой человек был чрезвычайно высокомерен и, казалось, обладал врожденным чувством собственного превосходства. Он взглянул на Е Фаня и заметил, что у того не было проявлений духовной силы. — Если не хочешь умереть, поскорее уходи отсюда!

Пока они отвлеклись, генерал-демон с головой волка освободился от уз безнравственного даоса и быстро скрылся в холодных черных водах, исчезнув из виду.

Дуань Дэ развернулся и холодно бросил:

— Ты — бесчестное создание, поднимающее большое знамя, чтобы выдать его за тигриную шкуру. Особенно не люблю мошенников, которые смеют выдавать себя за учеников святой земли. Даже если это правда, я все равно могу одним ударом убить тебя!

Молодой человек понял, что его разоблачили. Махнул рукой и тысячи золотых лучей вспыхнули, и плотной стеной золотого дождя полетели в направлении Дуань Дэ.

Тот взмахнул рукавом и поглотил золотые лучи, что по пути превратились в золотые иглы. Вмиг приблизился и схватил молодого человека за шею, подняв его над Мрачным озером.

— Скажи, кто ты, иначе я брошу тебя вниз!

— Я действительно ученик святой земли! — молодой человек побледнел.

— Старший, зачем ты болтаешь с ним? Просто брось его туда, чтобы накормить этого демонического генерала, — небрежно посоветовал Е Фань, всего лишь пытаясь напугать молодого человека.

— Правильно, нечего болтать по пустякам. — Дуань Дэ без раздумий разжал пальцы и молодой человек моментально упал в холодные воды и исчез, как будто никогда не существовал.

Е Фань был так шокирован увиденным, что застыл на месте. Он не ожидал, что безнравственный даос не раздумывая поступит настолько жестоко. Теперь он видел его как опасного человека, способного на любые поступки. Этот даос действительно оказался безжалостным и беспринципным!

Воды Мрачного озера шумно забулькали, и более десятка мертвых воинов в черно-золотых доспехах всплыли на поверхность. У них были головы собак и тигров. Будучи демонами, они излучали густую ауру смерти. В их руках находилось разорванное тело молодого человека, и кровь разливалась повсюду.

В этот момент холодное озеро словно закипело и, сначала черное как смоль, вдруг превратилось в кроваво-красное, очень яркое и живописное.

— Черт подери, это плохо! Очень плохо. Могила Императора Демонов окрасилась кровью, и активировалась смертельная ловушка! — лицо Дуань Дэ сильно перекосило.

В этот момент земля и небо содрогнулись, и из холодного озера вырвалось множество кровавых лучей, которые озарили старые руины красочными тонами и встревожили всех мастеров.

— Неужели теперь мы умрем здесь?! — Е Фаня охватил ужас.