# Глава 44. Бессмертный отпрыск


Е Фаню и Пан Бо было слишком поздно уклоняться, зеленая печать оказалась намного быстрее, чем прошлые священные узоры. Она вмиг оказалась над ними, заслоняя собой небо.

Квадратная печать сначала была размером в пару сантиметров, но теперь выросладо размеров дома, испуская при этом тяжелую зеленоватую ауру.

Оказавшись под таким давлением, оба мальчика почувствовали себя так, будто на них падает гора.

Бум!

Оба подняли руки, пытаясь остановить печать, что пыталась их раздавить.

Бум!

Зеленая печать задрожала, окружающая энергия вошла в нее, и сразу после этого священный узор стал в несколько раз больше и тяжелее, продолжая давить.

— Что за бред? Их уже давно должно было раздавить. Каким образом они до сих пор держатся?

Е Фань и Пан Бо ощущали сильную тяжесть в руках, их ноги дрожали, постепенно погружаясь в раскалывающуюся под стопами землю.

— Ребята, вам понравилось бросать людей в водоем головой вниз? Теперь я сделаю почти то же самое. Сделаю из вас пару человеческих саженцев! — Хань Фэйюй пригрозил с усмешкой, от которой у окружающих по телу пробежали мурашки.

Бум!

Зеленая печать снова затряслась, увеличивая давление, и ноги мальчишек почти полностью погрузились в землю.

— Если так продолжится, то нас превратят в отбивную! — сказал Е Фань.

— Не волнуйся, ты не умрешь так легко, — рассмеялся Хань Фэйюй, намеревавшийся помучить этих двоих.

В этот момент Е Фань подал сигнал товарищу, чтобы тот уходил, но Пан Бо покачал головой. Он боялся, что как только опустит руки, Е Фань не сможет удержать печать и точно будет расплющен всмятку.

— Выбора нет!— рявкнул Е Фань. Давление печати было слишком огромным. Даже с его невероятной силой он не сможет долго удерживать ее.

Пан Бо все хорошо понимал. Чтобы спасти товарища, ему нужно сразу же наброситься на Хань Фэйюя, но он сомневался, что друг сможет удержать печать в одиночку.

Однако в одном он прав — другого выбора нет. Пан Бо не стал медлить, отпустил руки и со всей силы оттолкнулся, полетев вперед.

Бум!

Зеленая печать дрожала, излучая слабое зеленое сияние, вдавливая Е Фаня по грудь в землю.

Пан Бо, вылетевший из-под печати как стрела, в панике обернулся.

Бум!

Зеленая мерцающая печать хлопнула по земле, придавив Е Фаня.

Сердце Пан Бо охватили ужас и в тоже время гнев, с которым он бросился на Хань Фэйюя словно сумасшедший.

Хань Фэйюй и подумать не мог, что один из двух мальчишек выскочит, поэтому сперва даже не понял, что происходит.

Бах~

Пан Бо повалил его на землю и начал избивать.

Люди вокруг были шокированы кульминацией потасовки.

Хань Фэйюй уже взрастил источник божественной силы в Море Сансары, поэтому спешно окутал себя слоем защиты, вот только под напором могучих кулаков Пан Бо остаточная сила все равно проникала в его тело, сотрясая внутренние органы.

Но даже при этом ярость в его глазах не утихла, напротив, стала интенсивнее. Фэйюй в бешенстве громко воскликнул, его Море Сансары откликнулось на призыв, вспыхнув ярким светом и оттолкнув противника в сторону. Затем это сияние превратилось в несколько потоков, похожих на веревки, устремившиеся к Пан Бо.

Пан Бо ловко увернулся от них, поднял лежавший рядом валун и бросил его в противника.

— Я разорву тебя на части! — лицо Хань Фэйюя стало крайне неприглядным и пугающим. Вокруг него кружилось несколько священных узоров, что сперва защитили его от камня, а затем вновь устремились в атаку.

Бум!

В этот самый момент огромная зеленая печать, лежащая на земле, внезапно поднялась. Из-под нее выскочил Е Фань.Он схватилпечать обеими руками, и с размаху бросил в сторону Хань Фэйюя.

С нынешним уровнем культивации Хань Фэйюй не мог контролировать два различныхсвященных узора одновременно. Когда он начал сражаться с Пан Бо, это по сути спасло Е Фаня.

Увидев летевшую на него зеленую печать, Фэйюй перестал атаковать Пан Бо, намереваясь снова взять ее под контроль и убить их двоих.

Но Е Фань оказался слишком быстрым. Он добрался до него почти одновременно с брошенной печатью и с разворота ударил ногой по груди. Хань Фэйюй тут же отлетел более чем на двадцать метров.

— Ударь его по голове, нельзя чтобы он сосредоточился на печати! — крикнул Е Фань.

Пан Бо мгновенно понял, зачем это нужно. Им нельзя позволить Хань Фэйюю взять под контроль печать, иначе они снова окажутся в опасности.

Бах~

Они оба обладали невероятной физической силой, каждый их удар сотрясал землю. Если бы не божественная энергия, вытекающая из Моря Сансары мальчишки, что защищала его тело, то он уже давно был бы раздавлен всмятку.

Люди вокруг были ошеломлены. Двое почти побежденных мальчишек, в конце концов, переломили ход боя и жестоко избили Хань Фэйюя.

— Ты в самом деле хотел замучить нас до смерти? Такой маленький, но столь злобный. Подобного выродка нельзя оставлять в живых, иначе ты причинишь слишком многим страданий. Ради этого мира мы отправим тебя в ад!

Но, несмотря на столь громкие слова, они не собирались его убивать. Но и отпускать, не проучив, тоже не хотели, поэтому продолжили колотить, чтобы негодяй запомнил этот день на всю свою жизнь.

Хань Фэйюй все пытался взять под контроль зеленую печать, но попытки заканчивались неудачей. Печать то поднималась, то с грохотом падала на землю. В конце концов он обессилил и остался без защиты божественной энергии.

— Думаешь, раз взрастил источник божественной силы в Море Сансары, стал крутым мастером? Если ты всерьез решил нас убить, то сильно просчитался!

— Мы тебя знать не знаем и никогда не враждовали, так почему ты напал на нас?

— Такой порочный ребенок, как тебя воспитывали?

Е Фань и Пан Бо боялись, что он притворяется выдохшимся, поэтому продолжали его избивать, пока тот ревел от боли.

— Я думаю, нам нужно от него избавиться.

— Верно. Раз он первый на нас напал, то что ему мешает повторить? Лучше уничтожить проблему сразу в зачатке.

Услышав к чему все идет, Хань Фэйюй со страхом воскликнул: 

— Не убивайте меня…

Услышав это, они прекратили его бить.

— Не убивайте меня, мой дядя — старейшина Божественного Источника, если убьете меня, то он вам не простит.

Е Фань и Пан Бо нахмурились. Они совсем забыли об этом.

— Но мы уже и так стали врагами, назад дороги нет!

Хань Фэйюй испугался еще сильнее.

— Не убивайте! Обещаю, я больше никогда вас не побеспокою.

Е Фань и Пан Бо переглянулись. Убивать его на глазах у многих было не лучшим вариантом, иначе потом они погибнут от рук разъяренного старейшины.

В итоге оба пришли к решению. Е Фань подтащил Фэйюя к пруду и опустил его головой вниз.

— Ты… — Хань Фэйюй вдруг понял, что его ожидало. Если они это сделают, то он потом не сможет показаться на глазах людям секты!

Пшш!

В это момент возле пруда появились два радужных потока.

— Старший брат Ли Фэй[1], старшая сестра Ван Цзин[2]… — Увидев прибывших, Хань Фэйюй сразу же закричал им: — Вы сегодня дежурные в зале правопорядка? Быстрее, помогите мне, они хотят меня убить!

[1] Ли Фэй (李飞) означает «летящий» или «взлетающий».

[2] Ван Цзин (王静) — имя означает «тихая» или «спокойная», а фамилия переводится как «королева» или «правительница». 

Молодой человек и девушка выглядели лет на двадцать восемь. Оба имели хорошие внешние черты и вызывали у окружающих чувство праведности.

Ли Фэй взглянул на него.

— Мы все здесь прекрасно видели — ты первым их спровоцировал.

— Ты… — Фэйюй был зол, но побоялся что-то сказать этим двоим.

Ван Цзин чистым голосом сказала Е Фаню:

— Хотя он заварил кашу, он уже получил свое.Отпустите его.

Е Фаню ничего не оставалось, кроме как удовлетворить просьбу.

Хань Фэйюй быстро встал, злобно оглядываясь, а затем с недовольством фыркнул на Ли Фэя и Ван Цзин, после чего быстрымшагом ушел прочь.

Ли Фэй окликнул его: 

— Младший брат Хань, советую тебе не вести себя так безрассудно. Старейшина У Цинфэн официально подтвердил статус Пан Бо как бессмертного отпрыска. Передай это заодно своему дяде.

— Что?! — Хань Фэйюй обернулся с удивлением на лице: — Он… он бессмертный отпрыск?

— Да, так и есть.

Обычные ученики не понимали, что это означает, но Хань Фэйюй из-за своего статуса знал куда больше. Любая секта заботилась о бессмертных отпрысках, словно о сокровище, потому что они являлись для нее будущей опорой.

В нынешнее время очень сложно найти сильных новичков, пригодных для культивации. Но если найдется бессмертный отпрыск, то его будут растить, как наследника секты. В данный момент в Божественном Источнике было не более пяти подобных учеников.

— Как это возможно?.. И в таком случае, почему он ходит на общие лекции, а не воспитывается лично старейшинами? — спросил не верящий в услышанное Хань Фэйюй.

— Чтобы он не почувствовал себя особенным. Так сказал старейшина У Цинфэн. К слову, старейшина У лично несколько месяцев обучал его «Трактату Истины», — добавила Ван Цзин.

Как только Фэйюй услышал о «Трактате Истины», то сразу поверил, что Пан Бо действительно стал бессмертным отпрыском.

Ли Фэй дополнил:

— Старейшина У постоянно присматривает за ним и даже сейчас видел все, что происходило. Поэтому он счел необходимым во всеуслышание объявить, что Пан Бо — бессмертный отпрыск. Надеюсь, впредь ты не будешь вытворять что-то столь же безрассудное.

Хань Фэйюй с уродливым выражением лица широко взмахнул рукавом, развернулся и продолжил уходить.

Когда он ушел, Пан Бо озадаченно спросил у двух старших: 

— Значит, он нас больше не побеспокоит?

Ван Цзин подумала, что он напуган и решила утешить ребенка: 

— Не волнуйся. Несмотря на то, что он внучатый племянник старейшины, даже потомки главы секты не посмеют тебя тронуть.

— Ну, тогда надо кончать с ним. — Сказав это, он направился за Фэйюем. Пан Бо выглядел бесстрашно и всем своим видом показывал, что хотел избавиться от нарушителя спокойствия.

Ли Фэй и Ван Цзиностолбенели и не знали, как на это реагировать.

Это же услышал и сам Хань Фэйюй.Проглотив свой гнев, он быстро убежал, скрываясь за толпой зевак.