# Глава 112. Тайное Царство


В пещере лежало несколько сияющих предметов. Первый — Фиолетовое Зеркало Восьми Триграмм, достойное быть оружием культиватора, превосходящего уровень Нирваны. Е Фань оставил его лежать в убежище на целый год, и теперь оно снова сверкало, его окутывал божественный свет и фиолетовый туман. Что касается Нефритовой Бутылки, то и она вновь обрела свое божественное великолепие, стала теплой, а небесные узоры обрели четкость. Только до сих пор неизвестно, способна ли она вместить большую гору. На данный момент в ней хранились ветви Священного Дерева. Питаясь водой из божественного источника, они не увядали. Что касается Небесного Сетчатого Зонта, хотя он был пробит Святой Девой, но не получил серьезных повреждений. Сияющая дымка делала его особенно замечательным.

— Оружие мастеров выше уровня Нирваны должно быть очень мощным… — Е Фань неоднократно перековывал их, стирая все следы на поверхности, чтобы избежать обнаружения другими. Затем осторожно погрузил их в Море Сансары. В этот момент произошло удивительное: будь то Фиолетовое Зеркало, Нефритовая Бутылка или Небесный Зонт, они не смогли погрузиться в Море Сансары, не говоря уже о том, чтобы погрузиться в Источник Жизни. Они просто парили над Морем Сансары, прямо под божественным мостом.

— Ты, кусок Зеленой Меди, занимаешь лучшее место, но не служишь мне! А еще заставляешь другое оружие держаться подальше, — Е Фань слегка возмутился.

Зеленая Медь держалась у самого истока, на лучшем месте, а Золотая Страница была оттеснена к краю. Более того, страница выталкивала из Моря Сансары все три артефакта, не давая им даже приблизиться.

— Это всего лишь золотая страница «Трактата Истины», но она сильнее, чем эти артефакты. Не знаю, это она так необычна, или эти три вида оружия слишком бесполезны? — размышлял Е Фань, осознавая удивительные свойства золотой страницы.

Оружие, созданное культиваторами, превосходящими границы Нирваны, точно было особенным, что только подчеркивало божественную природу золотой страницы.

Убежище Е Фаня, находившееся в трехстах километрах от Запретной Земли, было окружено большими горами, в которых обитали экзотические птицы и дикие звери, и являлось первобытным регионом.

Е Фань шел к горам, отрабатывая технику движения ног старого безумца. Божественное искусство сжимать землю до дюйма вызывало у него зависть, и было даже быстрее, чем полет. К сожалению, его уровень пока недостаточен, чтобы постичь эти небесные узоры в своем сердце, и он не мог выполнить эту секретную технику.

Через два дня Е Фань появился в небольшом городке, наконец, достигнув места, где кипела жизнь.

«Прошло уже больше года, семья Цзян, семья Цзи и святая земля Мерцающего Света уже должны были отступить, верно?..» — Е Фань очень хотел поговорить с кем-то и узнать новости.

За этот год главным его достижением было не то, что он получил уровень Божественного Моста, а то, что его Божественное Сознание переродилось в очень страшную способность и достигло ужасающих высот. Оно стало настолько четким и концентрированным, что золотое озеро на его лбу излучало божественный свет, острый как меч и легкий как ветер, мгновенно ощущая все вокруг.

«В той забегаловке… есть культиватор», — вскоре после входа в город божественное чувство Е Фаня уловило ауру мастера.

К сожалению, в той закусочной он не услышал никаких сплетен ни о семье Цзян, ни о Цзи, ни о Мерцающем Свете, но вместо этого он узнал о другом важном событии.

— Гробница Императора Демонов все-таки ушла под землю. Теперь то место полно яростной злобы призраков и стало руинами с бесчисленными скелетами и реками крови. В конце концов, никто не смог покорить ее, а великолепное сокровище Восточной Пустоши — Башня Запустения, навсегда исчезло.

— Невозможно чтобы она исчезла навсегда. Башня Запустения существует вместе с миром. Рано или поздно она вернется.

— Это так. Она может подавить даже живых бессмертных, естественно, она не разрушится. Может быть, через несколько тысяч или десятков тысяч лет она снова появится в нашем мире, и выберет себе достойного наследника.

— Не думаю, что это займет так много времени. Башня Запустения исчезала десять тысяч лет назад, и я чувствую, что она скоро вернется. В ближайшем будущем она точно вырвется из земель Восточной Пустоши.

<div align="center"><div align="center">※※※※</div></div>

Е Фань в душе удивился: буря вокруг гробницы Императора Демонов продолжалась целых три года и только сейчас успокоилась. Все фракции Восточной Пустоши вмешались, даже прибыло несколько загадочных мастеров из Центрального Царства, но не смогли удержать ее, и в решающий момент она ушла в глубины земли, словно дракон возвращающийся в океан, полностью исчезнув из восточных земель.

В следующие полмесяца Е Фань гулял по городам и посещал людные места, но держался в тени. В конце концов узнал все, что хотел.

Год назад семья Цзян, семья Цзи и святая земля Мерцающего Света ворвались в Древнюю Запретную Землю и были уничтожены. Ни один из них не выжил, что вызвало настоящий шок и потрясение среди сект. Никто больше не осмеливался проникать в Запретную Землю.

«Лю Ии, Чжан Цзылин, Линь Цзя, Чжоу И, Ли Сяомань и другие исчезли…» Эта новость была не очень хорошей и Е Фань нахмурился.

«Будь я на их месте, я бы тоже не возвращался в свою секту. В противном случае их бы допрашивали древние семьи и святая земля. Любой промах мог стоить жизни. Восточная Пустошь огромна, мест, подобных стране Янь, в изобилии. Уйти отсюда — самый разумный выбор».

Е Фань был уверен, что одногруппники не погибли, а решили уйти подальше, видя, что ситуация стала слишком опасной.

«Скорее всего, в будущем мы еще встретимся».

Е Фань также чувствовал, что и ему не стоит оставаться в Янь: тут не было могущественных сект, не говоря уже о древних семьях. Здесь всего шесть Небесных Обителей, которые незначительны в глазах великих сект. В этом месте не хватало возможностей для роста, а ему хотелось исследовать другие тайные сферы помимо Царства Круговорота Жизни, и выйти за пределы обычных границ.

«Я должен присоединиться к святой земле или древнему роду, чтобы получить методы культивирования других тайных царств. На золотой странице записаны только методы культивирования тайного Царства Круговорота Жизни, этого недостаточно для меня».

Е Фань всегда считал нереальным собрать полный «Трактат Истины». Этот текст был разделен на части более десяти тысяч лет назад, и никто не мог точно сказать, где находятся остальные золотые страницы. В святых землях и древних семьях хранились другие таинственные писания, не уступающие по важности «Трактату Истины». Ему хотелось обучаться методам культивации из других мест.

«У меня пока есть время. Нет повода беспокоиться о том, как продолжить свою культивацию».

Он достиг уровня Божественного Моста, но впереди был еще другой берег, и он не знал, когда сможет пройти к нему. Конечная точка тайного Царства Круговорота Жизни — это другой берег. И в то же время — это начальная точка для исследования других тайных царств внутри тела.

«Восточная Пустошь бескрайна и богата многочисленными государствами. Говорят, что здесь существует семь запретных зон. В настоящее время я побывал лишь в одной — Древней Опустошенной Запретной Земле, и даже не представляю, что ожидает меня в других запретных местах и где они находятся».

Е Фань решил, что в ближайшее время ему лучше не погружаться глубже в Запретные Земли — слишком опасно. С его текущей силой нереально собрать третий вид Святого Лекарства, и ему будет трудно добиться успеха. Он предполагал, что и другие запретные зоны также чрезвычайно загадочны и полны больших возможностей.

«Святые земли, таинственные древние тексты древних семей, семь запретных зон, необъятная Восточная Пустошь… Все эти места стоят того, чтобы их исследовать».

Перед тем, как уйти, он решил зайти в секту Божественного Источника и забрать оставленные там вещи. В свое время, из-за недостаточной силы, он вынужден был бежать. Теперь, достигнув уровня Божественного Моста, у него хватило духу вернуться.

В течение трех лет в секте Божественного Источника не было покоя, гробница Императора Демонов в Первозданных Руинах привлекала бесчисленные секты из Восточной Пустоши, кровь заливала демонические земли, заполнив холодные воды Мрачного Озера трупами. Обида погибших заполнила небо.

По завершении всего этого, выдающаяся личность использовала таинственное великое искусство и очистила руины. В противном случае секте Божественного Источника пришлось бы переместиться в другое место.

Прибыв к горным воротам секты Божественного Источника Е Фань почувствовал грусть. Изначально его считали отбросом, и никто не хотел его принимать. Он смог попасть сюда только благодаря Пан Бо.

— Пан Бо… Когда у меня будет достаточно сил, я обязательно верну тебя обратно!

Секта Божественного Источника была покрыта бегущими от легкого ветерка облаками и туманами, величественные горы и холмы то появлялись, то исчезали. У ворот росли могучие деревья, возвышались странные скалы, а живописные водопады и ручьи создавали чувство сказочного рая.

— Кто ты, и по какой причине пришел в секту Божественного Источника? — спросил защищающий священное место ученик, стоящий у ворот.

— Старший брат, я пришел сюда, чтобы выразить почтение старейшине У Цинфэну.

На вид Е Фаню было около четырнадцати лет, его солнечная улыбка вызывала приятные чувства.

Ученик, охранявший горные ворота, не стал усложнять ему жизнь и сказал:

— Иди за мной.

Войдя в секту Божественного Источника, он стал подниматься по знакомой лестнице. Когда прошел чуть более сотни ступенек из зеленого камня, Е Фань внезапно спросил:

— Почему эти ступени потрескались? Раньше такого не было.

Когда он впервые входил в секту Божественного Источника, поднимаясь по вымощенным зеленым камнем ступеням в его сердце само по себе раздалось эхо древних текстов. Он чувствовал, что за ними спрятано нечто необычное, возможно какие-то артефакты.

— Откуда ты знаешь, как было раньше? — подозрительно посмотрел на него ученик.

— Я жил здесь раньше, поэтому знаю… Могу я спросить старшего брата, что именно произошло, почему все эти ступени потрескались? — Е Фань отчаянно хотел узнать, ведь сегодня древние писания в его сердце не зазвучали. Судя по всему, артефакты внизу исчезли.

Ученик посмотрел по сторонам, увидел, что мимо никто не проходит, и прошептал:

— Страшно сказать, но под землей находилась жила Инь, соединенная с гробницей Императора Демонов! Но она исчезла, когда гробница погрузилась под землю Восточной Пустоши.

Е Фань был поражен этими словами. Он совсем не ожидал такого поворота событий. Мгновенно ему пришла мысль о той загадочной Башне Запустения, которая, как говорилось, способна убивать даже бессмертных.

«Когда я впервые пришел сюда, древние писания сами отозвались эхом. Неужели это было связано с Башней Запустения?» — Е Фань был озадачен: древнее писание пришло с другого конца звездного неба, из таинственного бронзового гроба. Он не мог понять, почему оно откликнулось на предметы этого мира.

Внутри секты Божественного Источника, покрытой зелеными вершинами и изумрудными долинами, воздух был настолько чист и свеж, что создавалось ощущение полного волшебства.

Увидев старейшину У Цинфэна, Е Фань почувствовал теплоту и очень уважительно поприветствовал его: он помнил, как этот старик заботился о нем в его первые дни здесь. И он был действительно заслуживающим уважения старейшиной.

— Дитя, это действительно ты! — старейшина У Цинфэн разволновался. Он не сильно изменился: все те же белые волосы, белая борода и стройное телосложение, как у небожителя.

Увидев Е Фаня, он, естественно, вспомнил о Пан Бо, и не смог удержаться от протяжного вздоха:

— Пан Бо был принят как наш ученик, но, к сожалению, его похитили демоны, и он исчез в заброшенных руинах…

Это была тихая долина. Недалеко раскинулось ясное озеро, блестящее как сапфир. Впереди стояло пять или шесть соломенных хижин, а вокруг росла умиротворенная бамбуковая роща.

Е Фань сидел на каменном стуле в бамбуковой роще. Взяв в руки чашку с чаем, стоявшую на каменном столике, он пил маленькими глотками и беседовал со стариком.

Услышав, что Е Фань просит совета по поводу других тайных сфер человеческого тела, старейшина У Цинфэн удивленно посмотрел на него.

— Дитя, не будь слишком амбициозным. Ты помнишь, что я тебе говорил? Если человек в течение своей жизни сможет исследовать до конца хотя бы одну тайную область, это уже великое достижение. Если культивировать Царство Круговорота Жизни до предела, тоже можно стать величайшим мастером.

— Тогда почему все эти святые земли и древние семьи культивируют другие тайные сферы?

— Не стоит сравнивать с ними. Они владеют древними писаниями, сопоставимыми с божественными трактатами. Это преимущество, доставшееся им от рождения. — Старейшина У Цинфэн вздохнул и покачал головой. — На самом деле достаточно развивать одно тайное царство. Говорят, что многие древние могущественные бессмертные развивали только одно царство.

Е Фань задумался, но в конце концов принял решение и поднял голову: невозможно культивировать только одну тайную сферу. Раз существуют другие сферы, то обязательно должна быть причина для их существования.

Старейшина У Цинфэн весьма озадачился. Ему казалось, раз древнее святое тело Е Фаня с трудом поддается культивации, то он не сможет достичь многого. Но старик был очень добр и в итоге ответил на все вопросы.

Е Фань узнал название следующего тайного царства — Дворец Дао. После Царства Круговорота Жизни, нужно пройти через Море Сансары, чтобы достичь Нирваны, и только тогда можно постепенно исследовать эту область.

Говорили, что во Дворце Дао обитают пять божественных сущностей, и что при культивировании этого тайного царства могут происходить различные загадочные явления.

У Е Фаня была только методика тренировки тайного Царства Круговорота Жизни, а золотая страница являла собой всего лишь одну страницу из «Трактата Истины». Он не имел доступа к методике тренировки Дворца Дао.

— Кажется, чтобы получить самые глубокие методики, мне придется отправиться к святым землям и древним семьям, чтобы получить от них таинственные древние тексты… — прошептал Е Фань сам себе.

— Старейшина, из всех тех святых земель и древних семей, чья методика является наиболее глубокой? — спросил Е Фань.

Старейшина У Цинфэн покачал головой и ответил:

— Они слишком таинственны и могущественны для нашего понимания. Трудно сказать, каким Древним Писанием овладел каждый из них.

Но Е Фань очень хотел узнать, какое древнее писание было самым сильным.

— Возможно, каждый из них имеет свои преимущества.

— Да, это правда, — ответил старейшина. Потом он, кажется, вспомнил что-то и продолжил: — Говорят, что для культивации Царства Круговорота Жизни наилучшим считается «Трактат Истины», а для Дворца Дао — самым могущественным считается таинственный древний текст из святой земли Нефритового Озера[1]. Каждый из этих древних текстов имеет свои уникальные методы тренировки.

[1] Святая земля Нефритового Озера — женская секта. Впервые упоминалась в 59-60 главах, когда старейшины вскрывали гробницу Императора Демона.

Е Фань сразу же принял решение отправиться в Нефритовое Озеро и изучить их метод тренировки Дворца Дао.

— Принимает ли святая земля Нефритового Озера учеников-мужчин?

— Никогда не слышал о таком, — с удивлением посмотрел на него старейшина и добавил: — Ты ведь не думаешь отправиться туда?

— А их женщины выходят замуж? — спросил Е Фань с красным лицом.

Старейшина У Цинфэн вдруг засмеялся.

— Выходят, но условия очень строгие, тебе вряд ли удастся жениться на одной из них[2].

[2] Но переводчик любит гендерную интригу и мечтает, что Е Фань попробует притвориться девушкой и проникнуть в секту…

Е Фань подавил смущение и тоже засмеялся, затем задал еще много вопросов, и старейшина, хотя и был слегка озадачен, терпеливо отвечал на них.

Святая земля Нефритового Озера находилась настолько далеко от земли Янь, что считалась самой скрытной и таинственной среди всех священных мест и древних семей.

В то же время Е Фань случайно узнал, что одна из семи запретных зон в Восточной Пустоши, Древняя Рудная Яма[3], расположена в том же регионе, что и Нефритовое Озеро.

<span style="font-style:italic">[3] Древняя Рудная Яма или более дословный перевод: Древняя Шахта Начала Времен.</span>

Конечно, термин «тот же регион» относится к относительно огромной части Восточной Пустоши, а на самом деле реальное расстояние между ними составляет целых пять тысяч километров. Семья Цзян находилась весьма далеко от Рудной Ямы — где-то в пятнадцати тысячах километров, что лишь подчеркивало обширность этой земли.

— Древняя Рудная Яма…

Е Фань впервые услышал название этой запретной земли. Будучи одной из семи «достопримечательностей» Восточной Пустоши, она, несомненно, имела удивительное происхождение.

— В Рудной Яме добывали много Источников. Выбор семьи Цзян и Нефритового Озера для развития в этом районе неразрывно связано именно с этим.

Е Фань ощутил еще большую необходимость отправиться туда. Источники — это то, что ему действительно пригодится. Если не получится с Священным Лекарством, то отправиться на поиски Источников тоже неплохой вариант.

— А Древняя Рудная Яма это?.. — изумленно спросил он.

— То, что она названа в честь «начала времен», уже говорит о ее уникальности. Невозможно определить, сколько лет она существует. — Старейшина У Цинфэн допил чай и продолжил: — Говорят, что в первобытные века Рудная Яма была самой известной в Восточной Пустоши шахтой Источников, но потом там откопали нечто зловещее, и в итоге она стала одной из семи запретных зон.

Е Фань с удивлением и любопытством спросил:

— Что именно там выкопали?

— Там добыли некие абсолютные Божественные Источники. Поговаривают, что в них были запечатаны могущественные существа, которые со временем ожили и убили всех.

— Не может быть! — Е Фань был глубоко потрясен.

— Легенда гласит, что в некоторых из них были запечатаны даже люди.

Е Фань понял, что район, куда ему предстоит отправиться, чрезвычайно таинственный. Святаяземля Нефритового Озера, семья Цзян, Древняя Рудная Яма — все эти места приобрели для него необычайную притягательность.