# Глава 74. Четыре великих состояния


На золотой странице царил таинственный мрак, а мельчайшие символы не просто читались — они сами собой образовывали множество искр и устремлялись в сердце Е Фаня.

В этот момент он ощутил, как нисходит благословение небес, как из земли извергаются источники жизни, распускаются лотосы и произрастают бесценные травы. Божественные отблески наполнили небеса, в них вихрем кружили драконы и фениксы, животные обрели долголетие, и пришли добрые духи. Фиолетовые облака приближались с востока, золотой свет сиял с запада, пятицветные лучи озаряли пространство, а семицветная дуга радуги разорвала небо.

Многочисленные великолепные образы и бескрайние пути учения развернулись перед ним. Глубокие и загадочные священные песнопения великой дхармы звучали в его сердце.

Выражение лица Е Фаня исказилось, словно он опьянел от встречи с долгожданным дождем в засушливой пустыне. Мертвые пески постепенно оживали в этой бескрайней пустоши, и Е Фань почувствовал, как перед ним вдруг открываются множество окон, откуда светятся разнообразные божественные светила. Он старался схватить хоть одно из них, но они ускользали между пальцами.

Это не было простым занятием духовной практикой; в короткий момент времени никто не мог постигнуть такую глубокую истину. Свиток «Моря Сансары» из «Трактата Истины» был подобен обрушившемуся потоку девяти небесных рек.

Эти знания, словно наводнение, ворвались в сердце Е Фаня, давая ему общее понимание того, что ему следует изучать в первую очередь и какого уровня нужно достичь.

Море Сансары, Источник Жизни, Божественный Мост, Нирвана — эти четыре великих состояния идеально раскрывались учениями на странице «Моря Сансары» из «Трактата Истины».

Ученик в первую очередь должен начать с формирования Моря Сансары, давая ему постепенно укрепляться. Тогда он почувствует Колесо Жизни, потому что они пересекаются. И лишь после этого он сможет освободить бесконечную жизненную энергию, которая окружала Море Сансары. Переполняя море и наполняя энергией каждую клетку тела: насыщая кровь, плоть, внутренности и кости. Тем самым культиватор укрепит плотскую оболочку, изначально превосходящую смертное тело. Это и есть первый уровень страницы «Моря Сансары» из «Трактата Истины».

Море Сансары охватывает Круг Жизни, верх и низ сливаются, переплетаясь, каждый год оставляя на Круге Жизни отпечаток, пока он не становится покрытым ранами и полностью разрушается. В тот момент жизненный путь человека иссякает, и он уходит в мир мертвых.

Чтобы изменить это положение, необходимо прокладывать путь сквозь Море Сансары, проникая до самого его дна и соединяясь с Кругом Жизни. Это позволит жизненной энергии в изобилии подниматься из глубин, остановив разрушительное влияние Моря Сансары и продлевая жизнь.

Количественные изменения порождают качественные перемены. Буйство жизненной энергии, сливаясь вместе, преобразуется в эссенцию, образуя Источник Жизни, который вливается в Море Сансары.

Затем в засушливом Море Сансары открывается Око Источника Жизни, соединяя его с Кругом Жизни, тем самым позволяя жизненному источнику потоками вливаться в него. Это второй уровень страницы «Моря Сансары» — Источник Жизни.

Именно так культиватор получает источник силы, который позволяет ему использовать божественные способности, обладающие непостижимой мощью. Этот этап является ключевым для превращения культиватора. Пока источник божественной энергии не иссякнет, его силы безграничны.

На самом деле, радужный свет, которым управляют все культиваторы, это божественная энергия, излучаемая из их собственных Источников Жизни. Когда их уровень культивации достигает стадии Источника Жизни, они могут контролировать этот свет, летать в небе и проникать под землю, а также применять бесчисленные мистические техники.

Тело человека — бесконечная тайна, и могущественные бессмертные стремятся избегать заключения в Море Сансары. Они стремятся исследовать неизведанные тайны внутри человеческого организма, что приводит к процессу насильственного преодоления Моря Сансары.

Мистические практики, описанные в «Трактате Истины», обладали импульсом непреклонного движения вперед. Даже если Море Сансары бесконечно, нет необходимости оглядываться назад — силой собственной мощи нужно пробиваться сквозь оковы.

Чтобы достичь этой цели, культиватор должен пройти через процесс трансформации своего физического тела, взрастив при этом божественную жилу в глубинах Моря Сансары, которая поможет преодолеть преграды и достичь другого берега.

Это долгий и трудный путь, на котором ученик будет преодолевать все испытания, становясь сильнее. В конечном итоге, он поднимет свой Круг Жизни к новым высотам, создавая Божественный Мост и освобождая свой потенциал. Это третий уровень свитка «Моря Сансары» — Божественный Мост.

На этой стадии культиватор должен быть непоколебим и не терять веру. Только так он сможет раскрывать истину, проникая сквозь иллюзии и туман, и продолжать поиски Нирваны.

В этом процессе не только физическое тело претерпевает преобразование, но и дух поднимается к новым высотам. Слияние души и тела, преодоление уз и освобождение от своего «я» являются неотъемлемой частью этого пути. Это позволяет вернуться к истокам, обрести свою сущность. Божественный Мост проявляется как радуга, успешно перенося на другой берег Моря Сансары — это четвертый этап свитка «Моря Сансары» — Нирвана.

Когда культиватор достигает Нирваны, его плоть, органы и кости переходят в особое состояние, затем начинается перерождение. Девять последовательных метаморфоз, символизирующих преобразование, подобно превращению гусеницы в бабочку.

Море Сансары, Источник Жизни, Божественный Мост и Нирвана — эти четыре великих состояния разделены друг от друга, как небо и земля, и преодоление их — сложная задача. Каждый из этих уровней обладает множеством секретов, требующих накопления опыта ради достижения возможности трансформации.

«Достигнув второй стадии — Источника Жизни, культиватор способен управлять радугой и летать на ней. Для него убить ученика, находящегося на уровне Моря Сансары, становится так же легко, как прихлопнуть муравья», — вздрогнув, подумал Е Фань. Ему вспомнился старейшина Хан, чей уровень культивации уже достиг уровня Источника Жизни или даже выше.

Между этими четырьмя великими уровнями существует огромное различие в силе, они словно непреодолимая пропасть.

Относить Е Фаня к мастерам, находящимся на уровне Моря Сансары, было бы излишним, ведь золотое Море Сансары, которое он создал, пока еще слишком крохотное, всего лишь размером с горчичное зерно.

Е Фань не был разочарован, ведь он только начал свой путь культивации. Учитывая это, его достижения уже весьма впечатляющие. К тому же его Море Сансары особенное — оно сверкало золотым, полным жизни цветом, без малейшего признака угасания. Каждый раз, когда оно увеличивалось, звучали раскаты грома, и искрились золотистые волны. Ему не принадлежала обыденность. Возможно, он и не был обычным.

Позже Е Фань вспомнил о внуке старшего Ханя, Хань Фейю. Он еще не достиг уровня Источника Жизни, но уже мог управлять сокровищем — Зеленой Древесной Печатью. Владение таким сокровищем делало из культиватора уровня Моря Сансары потенциальную угрозу для Е Фаня.

Е Фань ощутил мощное воздействие великой силы и словно проник в мир грез и фантазий. Глава «Трактата Истины» о Море Сансары развернулась перед ним подобно эпичному художественному полотнищу, затем превратилась в бурлящую реку, разрывающую небо и землю, позволив ему лишь частично постигнуть глубокие истины.

Хотя это не была конкретная практика или техника, этот необычный опыт оставил глубокие следы в сердце Е Фаня, предоставив ему общее представление о культивации. Он осознал свой путь и знал, как двигаться вперед.

«Информация отличается от той, что я раньше изучал в «Трактате Истины», — подумал Е Фань. Когда он понял общий смысл прочитанного, и начал внимательно изучать текст с самого начала, вдруг заметив нечто необычное: мистические практики, записанные в этой золотой странице, отличались от тех, которые он изучал в «Трактате Истины» в секте Божественного Источника. Даже первые строки вызывали у него недоумение.

«Похоже, после потери свитка «Трактата Истины», хоть и сохранились некоторые его фрагменты, они недостаточно точны…» — подумал Е Фань, едва сдерживая свою радость. Если бы Пан Бо не передал ему золотую страницу, он, вероятно, никогда не узнал бы о недостатках своей предыдущей практики.

— Сейчас я могу все исправить и довести мистические практики до совершенства… — сказал Е Фань и сразу же приступил к культивации в соответствии с истинными мистическими практиками, описанными в настоящем «Трактате Истины».

Он ощутил странное необычное ощущение, наполнившее сердце. После того как он стал культивировать правильно, из его Моря Сансары начало выступать больше золотых нитей. Они пронизывали его тело, укрепляя внутренности. Кровь, плоть, органы и кости насыщались этой энергией. В этот момент он казался непреодолимо сильным, словно у него было неисчерпаемое внутреннее сокровище.

В это время в золотистом Море Сансары происходили загадочные феномены: сверкающие точки — сначала как звезды, затем — как хаос. Они дышали и преобразовывались из небытия в бытие. Туманы окружали море, а вихри божественного света меняли свою форму.

Иногда небеса над золотистым морем заполнялись миллиардами звезд, а иногда казались пустыми и безжизненными. Не прекращались процессы рождения и угасания, расцвета и упадка, они повторялись в бесконечном круговороте.

— Вот это и есть истинные преобразования, характерные для настоящего «Трактата Истины»? — поражался Е Фань. В этот момент он чувствовал живительное дыхание, придающее жизнь всему в мире, агонию увядания звезд и пустоту в космосе.

Прошло долгое время, прежде чем все успокоилось. Золотое Море Сансары уплотнилось — ранее оно было как луна, а теперь сверкало яркостью солнца. Золотые нити излучали более интенсивный свет, наполняясь чрезвычайно могучей энергией жизни.

— Истинный трактат действительно великолепен! — восхищенно воскликнул Е Фань. Он верил, что может пройти дальше и разрушить проклятие древнего священного тела.

Однако он не был самоуверенным и знал, что в Восточной Пустоши есть еще несколько древних текстов, способных сравниться с «Трактатом Истины». К тому же они сохранены в полном объеме и находятся в руках Связанной Земли и старинных семей.

— В настоящее время моя культивация не уступает ни одному другому на том же уровне. Моя отправная точка не хуже, чем у кого-либо еще, — сказал Е Фань довольно, его взгляд прояснился и он добавил: — Я обязательно смогу открыть Море Сансары. Источник Жизни потечет без остановки и образуется связь между небом и землей. И тогда я доберусь до другого берега, пройду через девять перерождений, завершив метаморфозу от куколки до бабочки.