# Глава 59. Сердце Императора Демонов


Прибыло около тридцати культиваторов верхом на демонических зверях. Хотя издалека эта группа казалась небольшой, но аура, исходящая от нее, сопоставима с тысячной рвущейся в атаку армией.

Е Фань был потрясен. Там было вдвое больше сильных мастеров, чем у Божественного Источника.

— Святая земля Мерцающего Света? Обитель Божественного Источника является ветвью этой секты? — пробубнил Е Фань.

— Мерцающий Свет, а не много ли вы себе позволяете? — внезапно с другой стороны разнесся по небу холодный голос, после чего над жерлом вулкана появились восемнадцать древних колесниц, давящих своей смертоносной аурой на всю округу.

— Древняя семья Цзи! — Увидев колесницы, люди Мерцающего Света нахмурились и насторожились.

Обе стороны остановились напротив друг друга.

— Пусть каждый полагается на свою силу!

Раздались громкие слова, после чего обе стороны устремились к величественному древнему храму над кратером.

Сердце Е Фаня не находило покоя. Легендарная святая земля и древняя семья ввязались в борьбу за наследие. Видимо, появление гробницы Императора Демонов действительно было важным событием. Неизвестно, как эти стороны узнали о ее появлении, но их цель была очевидна.

— Древняя семья Цзи… — Е Фань задумался.

Фамилия Цзи — одна из старейших фамилий в Китае. Она имеет непростое происхождение и оставила в истории древнего Китая свой след.

Гхрр~

Два больших потока света в одно мгновение оказались возле древнего храма.

Демонические звери, что еще не научились принимать человеческий облик, обладали достаточно высоким интеллектом, поэтому, почувствовав опасность, решительно ретировались.

С другой стороны, старейшины Божественного Источника побледнели, увидев прибытие Мерцающего Света. Несмотря на внезапное появление гробницы Императора Демонов, они не отправили сообщение святой земле. Появление главной секты вызывало у них беспокойство. Более того, сюда прибыла древняя семья Цзи. Присутствие обеих фракций вызвала у них сильную горечь, ведь теперь им не достанется никакого сокровища.

Все это время гробницу постоянно сотрясало, очевидно, что глава секты Божественного Источника и те двое демонических зверей продолжали яростно сражаться.

Часть людей святой земли Мерцающего Света быстро окружили древний храм, закрыв собой часть неба. Люди семьи Цзи сделали то же самое, образуя древними колесницами особый боевой строй, чтобы противостоять святой земле, а также не позволить гробнице внезапно взмыть в небо и исчезнуть.

После чего около девяти стариков Мерцающего Света и столько же от семьи Цзи ворвались внутрь храма.

Бум!

Вскоре изнутри послышался мощный грохот, знаменующий начало более удивительного сражения.

Через некоторое время из храма наружу вырвался очень яркий луч света.

Все, кто находился вокруг храма, тут же поспешили захватить вылетевший предмет, похожий на какое-то сияющее оружие. Всем с первого взгляда было очевидно, что это оружие бессмертных.

Хлоп!

Внезапно раздался громкий удар. Люди вокруг храма побледнели и быстро отскочили в сторону. Огромная и непредсказуемая сила вырвалась из гробницы как цунами, отбрасывая демонических зверей, людей Мерцающего Света и древние колесницы семьи Цзи.

Из гробницы вырвался еще один луч света, ослепляющий глаза. Огромная сила вырвалась наружу, но ее источником оказался маленький хрустальный гроб длиной около метра — именно он излучал эту мощь и сияние.

Бум… бум… бум…

От гроба непрерывно раздавалось ритмичное сердцебиение, а вместе с этим изливалась древняя аура, охватывающая все вокруг жерла вулкана.

— Прекратите!

Из гробницы раздался встревоженный вопль, затем наружу выскочила дюжина фигур. Первой из них оказался Пан Бо, окутанный зеленой энергией и символами демонических зверей. Его глаза сверкали изумрудным демоническим блеском, даже более пугающим, чем у зверей, принявших человеческий облик. В этот момент его глаза были прикованы к хрустальному гробу.

Мастера Мерцающего Света и семьи Цзи, что ранее вошли в храм, сейчас пребывали в смятении, но отдали приказ схватить хрустальный гроб. Глава секты Божественного Источника также помчался вперед, он не хотел сдаваться, иначе все его усилия окажутся напрасными.

Что же касается демонических зверей, то они выглядели крайне озлобленно и в то же время беспомощно. Им пришлось отступить в сторону и действовать по обстоятельствам, ведь они были намного слабее прибывших сюда людей.

Восемнадцать древних колесниц семьи Цзи выстроились в боевой порядок, затмевая небо, блокируя хрустальный гроб, а люди святой земли окружили его снизу.

Гроб оказался в ловушке. Все самые сильные мастера бросились к нему, протягивая свои руки.

Бум!

Из божественной энергии было создано более дюжины пар больших рук. Никто не рисковал хватать предмет своими руками, да и к тому же им приходилось их использовать в бою против других мастеров, что претендовали на хрустальный гроб.

В этот момент глава Божественного Источника и двое выживших верховных старейшин выглядели подавленными. Они были достаточно сильными, но их оказалось слишком мало.

В той же ситуации был Пан Бо, но он не сдавался. Его демоническая аура закипала и даже искажала окружающее пространство.

Хр, хр~

В этот момент хрустальный гроб не выдержал давления такого большого количества людей, растрескался и разлетелся вдребезги.

Бум!

Мгновением позже изнутри гроба вырвалась чудовищная демоническая сила, убивающая всех, кто не мог ее выдержать.

Четыре ближайшие древние колесницы семьи Цзи были стерты в прах, как и двенадцать мастеров, что стояли на них.

Святая земля Мерцающего Света также понесла тяжелые потери. Более дюжины человек были разорваны на куски возникшей чудовищной силой. Прирученные демонические звери и люди на них превратились в кровавое облако!

Главу секты Божественного Источника и двух верховных старейшин отбросило более чем на сотню метров в сторону. Им с трудом удалось остановить свои тела от падения на землю, но в остальном они были целы.

Сердце наблюдающего за всем этим Е Фаня сжалось от страха. Он переживал, что с Пан Бо могло что-то случится. Хотя его тело контролировало сильное загадочное существо, но это ведь все еще был его друг со слабым телом.

Но оказалось, что его переживания напрасны, ведь Пан Бо отступил назад раньше всех, вероятно, ожидая такого результата.

Источником безумно мощной демонической силы оказалось ярко-красное сердце, размером с кулак. Оно зависло в небе, распространяя могущественную, смертоносную ауру.

Бум… бум… бум…

Раздался звук сердцебиения, доказывая всем вокруг, что сердце переполнено жизненной энергией!

Никто не мог подойти к нему. Каждый раз, когда оно билось, люди вокруг испытывали сдавливающее чувство в своих сердцах. Кого-то даже рвало кровью. Всем было трудно находиться поблизости.

— Сердце Великого Императора Демонов… это Священное Сердце нашей демонической расы! — Несколько демонических зверей были потрясены и от шока громко кричали.

Демоническое сердце еще несколько раз энергично пропульсировало, затем взмыло в небо и, превратившись в кроваво-красный луч, исчезло за горизонтом.

— В погоню, нельзя отпускать это сердце! — закричал старик из Мерцающего Света.

— Остановите сердце любой ценой! — похожий приказ отдал мастер семьи Цзи.— Это сердце — источник силы демонического императора. Скорее всего, сердце хочет найти безопасное место, где император сможет переродиться!

Когда они отдали приказ, несколько демонических зверей уже бросились за сердцем, но самой первой фигурой оказался Пан Бо.

Семья Цзи отправила восемь древних колесниц в погоню, а святая земля Мерцающего Света половину от оставшихся мастеров. Остальных культиваторов обе группы оставили возле гробницы.

— Если бы мы знали, что это гробница демонического императора, то взяли бы с собой больше мастеров! — сказал один из старейшин Мерцающего Света.

— Мы тоже думали, что это обычная сокровищница, но истина оказалась слишком неожиданной, — высказался сильный мастер семьи Цзи.

Е Фань все еще был потрясен тем, что услышал. Из их слов ему стало ясно, что они не самые сильные мастера своих фракций и это его поражало до глубины души!

Святые земли и древние семьи в самом деле обладали чудовищной силой!

— Мастер Ли, вы заполучили легендарный первый том «Трактата Истины»? — спросил старик из святой земли у главы секты Божественного Источника. Как только он понял, кому принадлежит этот храм, сразу же догадался, что могло находиться внутри.

Помимо сокровищ демонической расы, в гробнице также, по легенде, должны были находиться три сокровища: том «Трактата Истины», высший артефакт человеческой расы Восточной Пустоши и останки самого демонического императора.

Среди них останками явно было сердце, что умчалось отсюда и не факт, что им удастся его поймать. Что касается двух других сокровищ, то святая земля и семья Цзи хотели их получить даже больше, чем сердце.

Глава Божественного Источника не сообщил о происходящем в святую землю, но в итоге все равно ничего не получил. Если бы он заранее знал, что все так произойдет, то, безусловно, доложил бы и забрал хоть какую-то награду.

— Том трактата исчез, осталась лишь пустая коробка, никто его не видел. Внутри храма из трех хранилищ с сокровищами осталось лишь второе, и там, вероятно, находится артефакт человеческой расы Восточной Пустоши. Кроме того, там также должны быть артефакты демонической расы, которые император использовал при жизни.

— Том «Трактата Истины» исчез? Как такое возможно? — мастера Мерцающего Света и семьи Цзи уставились на главу секты, будто не верили ему.

Глава Божественного Источника внутренне был в бешенстве, что эти высшие фракции Восточной Пустоши, что владели различными древними писаниями, сравнимыми с «Трактатом Истины», все равно хотели урвать себе еще и это. Однако высказать свое недовольство он не осмелился, тяжело вздохнул про себя и беспомощно покачал головой:

— Мы действительно не знаем, куда он делся…

В этот момент издалека донесся поток мелодичных звуков, после чего более дюжины женщин, похожих на фей, пролетели над головой Е Фаня.

Все они были одеты в белые платья, имели чарующую внешность, а также обладали чистой аурой.

Звуки мелодии, что раздавались из бамбуковой флейты, были очень приятными на слух и успокаивали душу.

Е Фань вдруг понял, что именно такими он и представлял себе бессмертных: чистыми, не обремененными мирскими заботами, свободно летящими по небу.

— Ого, даже святая земля Нефритового Озера появилась, давно их не видел. Скорее всего, сюда скоро прибудут и другие секты Восточной Пустоши.

— Нефритовое Озеро всегда держалось в стороне от всей шумихи. Неужели на этот раз они решили побороться за сокровища демонического императора?

Люди Мерцающего Света и семьи Цзи были в недоумении, но после все же направились навстречу женщинам.

— Мы проходили мимо и обнаружили сильную демоническую ауру, поэтому пришли все разузнать. Кто же знал, что я встречу вас тут, а также застану появление гробницы демонического императора? Видимо, скоро Восточная Пустошь перестанет быть столь спокойной.

Е Фань продолжал наблюдать за всем этим со стороны, поражаясь, что здесь собрались уже три сильнейших фракции Восточной Пустоши.