// Только данные книг
const BOOKS = {
  Book1: {
    title: 'ПРИДИ, МЕЧ!',
    author: '烽火戏剧王子',
    year: '2017',
    chaptersCount: '1162 (выпуск продолжается)',
    alt: '剑来 / Jian Lai / Меч грядущего',
    genres: 'боевые искусства, драма, приключения, сёнэн, сянься (XianXia), фэнтези',
    tags: 'алхимия, буддизм, главный герой мужчина, древний мир, культивация, сирота, спокойный главный герой',
    description: `Каких только чудес не бывает на свете.
В центре мироздания обитает ученый, который однажды мечом рассек водопад Небесной реки, и никто из людей не гордится собой так, как он.
На краю утесов Восточного моря обосновался безымянный даос, не пожелавший вознестись и прозябать на вершине горы. Он лишь хочет, чтобы прохладный ветерок овевал его лицо.
В Западном раю живет старый монах, что любит рассказывать людям истории. Он держит девять небесных драконов.
В Диких землях на южных окраинах живет слепой художник, заставивший марионеток в золотых доспехах сдвинуть множество огромных гор для создания прекрасной картины.
Однажды бедный юноша, выросший на севере, увидел над головой тысячи бессмертных, летящих на мечах, подобно стае саранчи. Тогда ему захотелось пойти и своими глазами увидеть того ученого мужа, о котором рассказывал сказитель, а также бушующие приливы Восточного моря, бескрайние пески Запада и величественные горы Южной пустоши.
И вот настал день, когда юноша взял деревянный меч и отправился на юг.`,
    cover: 'images/book-cover_1.jpg',
    path: 'chapters/Book1'
  },
  Book2: {
    title: 'Затмить небеса',
    author: 'Chen Dong',
    year: '2010',
    chaptersCount: '1821',
    alt: 'Окутывая небеса / 遮天 / Shrouding the Heavens / Zhe Tian / Жетянь',
    genres: 'боевые искусства, драма, приключения, романтика, сёнэн, сянься (XianXia), фэнтези',
    tags: 'аниме, безжалостные персонажи, гарем, культивация, от слабого до сильного, дунхуа, буддизм, даосизм, конфуцианство',
    description: `В холодных и тёмных глубинах Вселенной девять огромных драконьих туш тянут существующий с незапамятных времён древний бронзовый гроб. 
Но ради чего мёртвые драконы пересекли звёздные дали? 
Бесконечно таинственный мир легенд и боевых искусств, наполненный странными и удивительными событиями. 
Кровь кипит как лава, страсть бушует как море, желания безграничны как бездна... 
С песней следуй по дороге могущества, и сможешь затмить небеса одним щелчком пальцев.`,
    cover: 'images/book-cover_2.jpg',
    path: 'chapters/Book2'
  }
  Book3: {
    title: 'Судья с фонарем!',
    author: 'Салагус (Saladus) / 沙拉古斯',
    year: '2025',
    chaptersCount: '1000+',
    alt: 'Фонарщик / The Lantern Judge / 掌灯判官',
    genres: 'боевые искусства, драма, приключения, сёнэн, сянься (XianXia), фэнтези',
    tags: 'главный герой мужчина, нетипичная культивация, загробный мир, сирота, хитрый главный герой, интриги',
    description: `Меня зовут Сюй Чжицюн, где «цюн» — как в слове «небосвод».
В этом мире есть Путь Власти, Смертоносный путь Белого Тигра, Путь Жизни и Путь Смерти, а я — из Пятого пути.
В этом мире есть конфуцианцы, моисты, последователи школы военной философии и мастера инь-ян, а я — из единственной в мире школы.
В мире живых я вершу суд над жизнью и смертью, карая злодеев и отправляя их в подземный мир.
Злодеи терпят муки в мире мёртвых, а я на них зарабатываю заслуги. Я — кошмар для всех злодеев поднебесной.
С фонарём в руке я бреду один сквозь ночную мглу.
Впереди повеяло смрадным ветром, донёсся похоронный плач.
— Не плачь, не бойся. Я с ним разберусь. Я дам тебе справедливость.
Правда и ложь, добро и зло — всё найдёт свой ответ, ведь есть я и мой Путь Судьи-Вершителя.
Сюй Чжицюн усмехается.
— Фонарщик, зажги фонарь!`,
    cover: 'images/book-cover_3.jpg',
    path: 'chapters/Book3'
  },
};